学习强国《挑战答题》（共4550题）
学习强国《挑战答题》题库1（100题）
1、永定河是北京的母亲河，全河流经山西、内蒙古……入（渤海）。
2、全国开展“向雷锋同志学习”的热潮始于（1963年）。
4、疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在(C、距地面1米以下墙面上)。
5、根据中华人民共和国国家安全法规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持（社会主义法治）原则
6、以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是四时之终始，万物之祖宗。（孙子算法）
7、学雷锋纪念日是每年的（3月5日）。
8、中科大潘建伟教授团队，与合作者利用“（墨子号）”量子科学卫星，首次实现距离7600公里的洲际量子密钥分发
9、有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名（副书记）。
10、最早的地理学著作（山海经）记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。
11、因地制宜开展农村人居环境整治，推进（厕所革命）、垃圾污水治理，建设美丽乡村。
12、下列词语均与中国古代科举考试有关的是（连中三元、五子登科、名落孙山）
13、气体可压缩存储在钢瓶中是因为（分子之间有间隔）。
14、领土由领陆、（领水）、领空三部分组成。
15、诗句“布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴。”描绘出一幅热闹的（春耕）图。
16、苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同安县，他领导制造出世界上最古老的天文钟（水运仪象台）
17、有经验的汽车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用（冷水）
18、一个国家的（政治制度）决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，及至于起到决定性作用。
19、为纪念（第二次世界大战结束50周年）和《联合国宪章》签署，第一届军运会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。
20、我国淡水资源在全球水资源占比（6%）。
21、这是一个光荣的名字，不朽的名字，是这对老一辈革命家（周恩来）高度评价。
23、子钓而不纲，弋不射宿的提出者是（孔子）
24、四川省规模最大的民办博物馆是（建川博物馆）
25、油锅起火时使用以下方法中（用水扑火）方法扑灭是不正确的。
26、郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，他主持修订了（授时历）
27、太湖三白是批太湖的三种河鲜类特产，是苏州、无锡和常州的地方著名系列菜“太湖船菜”的招牌菜，他们分别是白鱼、白虾和（银鱼）
28、在大气层中，最靠近地球表面的一层为（对流层）
29、天下三分明月夜，下一句是（二分无赖是扬州）
30、世界上最早的几何光学著作，墨子和他的弟子们写的（墨经）
31、（董其昌）是明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。
32、提出“天下兴亡、匹夫有责”的思想家是（顾炎武）
33、机关、团体、企业、事业等单位应当落实消防安全主体责任，定期开展（防火检查、巡查）及时消除火灾隐患
34、川剧主要由昆腔、（高腔）、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。
35、（宁德）位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市
36、建筑内部装修（不得）遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口
37、（邓稼先）是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋”
38、在五大发展理念中，最能体现以人民为中心的是（共享理念）
39、根据消防法的规定，消防组织应履行（以上都是）职能
40、1937年八路军在长沙建立的联络机构名为（八路军驻湘通讯处）
41、古语云：“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时”。体现的哲理是（整体决定部分）
42、二十四史不包括（清史）
43、第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国（武汉）举行
44、秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是（青铜车马）
45、灵渠入选（世界灌溉工程遗产名录）
46、《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一，是（元）代朱世杰的著作。
47、不属于同一时代的语句（江南子弟多才俊）
48、中国居民膳食宝塔中对平均每日肉类摄入量的推荐是（50-75克）
49、人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠（瞿秋白）的条幅。
50、下面不属于我国的五大古都的是（咸阳）
51、个人所得税综合所得的税率是（适用百分之三至百分之四十五的超额累进税率）
52、机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，并经【C 定密责任人】审核批准
53、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用（现代科学技术手段），加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。
54、谈到人生追求，我们经常会吟诵“独上高楼，望尽天涯路”，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是（宋词、唐诗、楚辞）
55、柴达木盆地是（青藏高原）
56、（因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的），处10日以下拘留，并处1000元以上2000元以下罚款，吊销机动车驾驶证。
57、最早采用人工呼吸方法救人的医学家是（张仲景）
58、我们正处于信息化建设的第（三）次浪潮。
59、在世界四大文明古国中，（中国）文明还没有断绝。
60、处理宗教问题的五个基本原则：（保护合法）、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。
61、奥运五环旗中的黄色环代表（亚洲）
62、2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛2018年中国考古新发现”在北京举行，四川省（渠县城坝遗址）入选
63、一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担（是指医保目录范围内的自负部分）累计超过（15000）元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除
64、明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于（周髀算经）的勾股之学。
65、如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅（诗经）
66、党员如果没有正当理由，连续（六）个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。
67、林徽因的文学代表作是（你是人间四月天）
68、我国古代对银河系的俗称是（天河）
69、（泉州）位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定海上丝绸之路的起点城市。
70、被称为世界第一部农业和手工业的著作是（天工开物）
71、南齐医药学家（陶弘景）的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系。
72、我国全面推开营业税改征增值税是（2016）年。
73、流行性感冒最主要的传播途径是（呼吸道飞沫传播）
74、古代科举考试中殿试第三名是（探花）
75、嫦娥四号探测器是用哪个型号的火箭发射的（长征3B）
76、朝辞白帝彩云间，白帝城在（奉节县）
77、全面抗战暴发后，八路军打的第一个大胜仗是（平型关大捷）
78、流感病毒变异非常快的根本原因是（遗传物质是RNA）
79、宋慈（1186-1249），字惠父，建阳人，南宋人，被尊称为世界（法医学）鼻祖。
80、被马克思称为第一个人权宣言的宪法性文件是（美国独立宣言）
81、不惑之年是指四十岁
82、2018年4月13日，与法国科学家安娜德尚、于克德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里将的中国科学家是（陈竺）
83、阖闾大城始建于（周敬王六）年。
84、在西汉陆上丝绸之路的起点是（长安，今西安）
85、水上遇险求救电话号是（12395）
86、我国历史上最早的农业科学著作是（汜[sì] 胜之书）
87、二十四桥明月夜,玉人何处教吹箫，在扬州（瘦西湖）
88、苏州四大名园有（拙政园）
89、2008年6月7日，常州（梳篦）经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。
91、被列为世界文化遗产的（明孝陵）坐落于南京市玄武区紫金山南麓，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。
92、文章千古事，得失寸心知，是谁的名句？（杜甫）
93、不属于好氧污泥对有机物完全生物降解的最终产物是（亚硝酸盐）
94、秦统一全国后，统一货币名称为（半两钱）
95、下列各句所涉及的年龄，其中最小的是（豆蔻捎头二月花）
96、我国早期的指南针又被称为（罗盘）
97、湄公河的上游是我国境内的（澜沧江）
98、子夜是指现在的北京时间23：00-1：00
99、由外国传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是（崇祯历书）
100、关于地理上的阴阳的解释，正确的是（C山的北面为阴，水的北面为阳）

学习强国《挑战答题》题库2（162题）
?1、“不拘一格降人才”是诗人（D 龚自珍）的诗句。
?2、“人生若只如初见”的下一句是（何事秋风悲画扇）。?
3、1937年（卢沟桥）事迹爆发，全面抗战由此开始。
?4、臭氧层能使地球上的生物免遭（紫外线）的伤害。?
5、毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河（湘江）？
?6、如果小华在小丽北偏东40度的位置上，那么小丽在小华的（南偏西40度）的位置。
?7、1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委（粟裕）、政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。
?8、人类最早认识自然规律使用的研究方法是（观察法）。?
9、林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的（京汉铁路工人大罢工）。?
10、提出全面深化改革总目标的会议是（党的十八届三中全会）。
?11、在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，习近平总书记指出（C人才资源）是第一资源，也是创新活动中最活跃、最为积极的因素。?
12、冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人，……成为中国（儿童）文学的奠基之作。?
13、党执政后的最大危险是（脱离群众）。?
14、大家知道，一张纸有两个面―正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一面的纸，你觉得这是真的吗？答（是真的）。
?15、（张之洞），晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间……宣布废止。?
16、“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔”。这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（不识庐山真面目，只缘身在此山中）。
?17、集成电路自1959年被发明以来，……如我国华为公司设计的手机芯片“麒麟980”就采用了（7）纳米的最新工艺。
18、“不畏浮云遮望眼”出自哪位诗人（C 王安石）？?
19、离别是中国古典诗词中最常用的主题，以下诗句（返景入深林，复照青苔上）并无离别之意。
?20、长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和（巫峡）的总称。
?21、国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。（县）级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。
?22、“五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说（西游记）中有与“五指山”相关的情节。?
23、我国的货币政策目标是（保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长）。?
24、中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于（2030年）左右……。?
25、决定成立国家安全委员会的是（党的十八届三中全会）。?
?27、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的烟花是指什么（春景）？?
28、我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构（农村信用合作社）？?
29、刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神：（自我革新的担当精神）。?
30、一个研究全天候气温变化的实验中，自变量和因变量各是（自变量是一天中的时间，因变量是温度）。
?31、理论和实践都证明，（市场）配置资源是最有效率的形式。
?32、关于车辆辐射，下列说法正确的是（电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生）。
?33、“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕呜蝉，忽然闭口立”是性灵派名家（袁牧）的诗。?
34、在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代（党的建设新的伟大工程）。?
35、改革先锋许崇德，……，堪称新中国（宪法学）奠基人之一。?
36、下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是（月圆说与月缺说）。?
38、唐代有一种诗体叫“长吉体”，“长吉体”诗善于运用神话传说和怪诞、华美的语汇，创造出异想天开、从未有过的意象。在遣词与设色方面，多用"泣"、"腥"、"冷"、"血"、"死"之类的字眼以及"冷艳怪丽"的风格，使诗歌带有伤感冷艳的风格，体现诗人的内心情感。那么。开创“长吉体”诗歌的是【B 李贺】。?
39、我国科学家屠呦呦提取了中药成份（青蒿素）用于抗疟疾，获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。?
40、下列不属于“十三经”的是（史记）。?
41、“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界有胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复”。这个论断的提出者是（恩格斯）。
?42、2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，（发展）是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。?
43、我国采取的“北京时间”实际上是（东八区）的时间。?
44、“宜将乘勇追穷寇，不可沽名学霸王”是指（项羽）。?
45、下列情况通常采用同行评议办法的是（以上全是）。?
46、“大江歌罢掉头东”的作者是（周恩来）。?
47、在五大新发展理念中，最能体现坚持以人为中心的发展思想的是（共享理念）。
48、“乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引……》，请问“太常引”是这首词的（词牌）。?
49、世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是（中国）。
?50、经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（处理好政府和市场关系）。?
51、大夏国的首都是（重庆）。?
52、1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇的（何尊），造型……。
?53、词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是（杨慎）。?
54、面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是（防止爆炸）。?
55、“万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是（词）。?
?57、（热干面）是中国四大名面之一，也是武汉人过早的首选小吃。?
58、计算机病毒主要通过（磁盘与网络）途径传播。
?59、正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立（联合党支部）。?
60、“落其实者思其（树），饮其流者怀其源”，请补足诗句。
?61、关于物质的“分子”。下列说法最正确的是（物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒）。?
62、2018年10月24日通车的港珠澳大桥……；海底隧道长（5.6）公里，是世界……。
?63、王安石《明妃曲》中写到“汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是（王昭君）。
?64、“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”写的植物是（竹子）。
?65、我们党历来强调德才兼备，……，最重要的是（政治品德）要过得硬。……。
?66、《雨打芭蕉》是我国哪个地方的音乐代表（广东）。?
67、《沂蒙山小调》延生于（临沂市费县），……。
?68、“面壁十年图破壁”一语出自（周恩来）的诗作。?
69、“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城”。清代诗人王士祯这首诗写的是（济南）。?
70、碳-14断代法可以用来（判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老）。
?71、自然现象（春、夏、秋、冬四季）的交替是由地球公转产生的。?
72、中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是（武汉）。
73、“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景（初春）？
?74、我国的货币政策目标是（保持货币币值稳定，并以此促进经济增长）。
?75、在福建宁德工作期间，习近平总书记曾指出……，其中（新闻媒介）的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。?
76、科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是（以上全是）。
?77、地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是（产生温室效应）。?
78、1941年3月，八路军三五九旅长（王震）的率领下在南泥湾开展磊生产运动。
?79、世界联合学院，始创于1962年，……，中国大陆第一所世界联合学院位于（常熟）。?
80、下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的：（两句三年得，一吟双泪流）。
81、一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路的面积是（24∏）。?
82、下列不是伪科学的说法是（通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维）。?
83、朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔（从戎）去，……”。?
84、有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，……”这位被称之为“谪仙人”的诗人是（李白）。?
85、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是（党的十八大）。?
86、“语不惊人死不休”属于（律诗）。
?87、（转变政府职能）是深化行政体制改革的核心，……。?
88、关于归纳，下列说法不正确的是（简单枚举法是一种完全归纳法）。?
89、星座的划分和命名完全是由人决定的。……，应该摒弃。这种说法是（正确）的。?
90、打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚集做好打赢（蓝天保卫战）等工作，……。?
91、2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实（2020）年（1亿）人落户目标，提高大城市精细化管理水平。
?92、刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是（吹尽狂沙始到金）。
?93、发生地震时，最先感到的地震波叫（纵波）。
?94、首届世界互联网大会以“互联互通、共享共治”为主题，……。?
95、下列哪个血压值属于高血压（145/90mmHg）。?
96、元末明初诗人唐珙的诗……，下面四句诗正确的排列顺序是（③②①④）……。
?97、苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是（姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船）。
?98、人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、……。目前的神经科学研究对（感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪）四种功能已有相当深入的了解。?
99、“不甘落后似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的……。作者苏轼是（宋）朝代的诗人。
?101、长江是世界第（三）大河……。?
102、十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。陈独秀、（李大钊）等……。
?103、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是（视死如归的坚贞）。
104、王勃在诗中写到“海内存知已，天涯若比邻”，这首诗的题材是什么（送别诗）？?
105、下列三部著作成书的先后顺序是：（《诗经》-《春秋》-《论语》）。
?106、中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？（都不可提供）。
?107、机关、单位应当将涉及绝密或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为（保密要害部门）。?108、相对传统打印方式，3D打印的优点是（满足少量化、个性化生产需求）。?
109、标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是（党的十一届三中全会）。?
110、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州……”是唐代诗人（李白）的诗作。?
111、孟子认为人有“四端”，下列只有哪一项是正确的？（辞让之心，礼之端）。?
112、“风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是（邹容）。?
113、【A蔡襄】是北宋著名的书法家、文学家、茶学家，亦是北宋名臣，其书法自成一体，为“宋四家”之一，著有茶学专著《茶录》和果树分类学著作《荔枝谱》。?
114、唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽……。”中的“东坡”位于今重庆（忠县）。
115、《题明王打球图诗》中说：“宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回……，”所指的皇帝是（唐玄宗李隆基）。?
116、风雨送春归，飞雪迎春到。（已是悬崖百丈冰），犹有花枝俏。?
117、关于功率和机械效率，下列说法正确的是（做功越快的机械，功率一定越大）。
?118、下列不属于八大菜系的是（赣菜系）。?
119、中国共产党建立初期，主要精力放在（发动工人运动）。?
120、陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来比喻下面哪个情境：（知行政合一，将知识化为实践）。
?121、党的力量来自（组织）。……。
122、“相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（送别诗）。
123、除了太阳，离我们最近的恒星是（比邻星）。
124、如张三对B市A县税务局第三税务分局对其处以的行政处罚决定不服，想要申请行政复议的，复议机关应为（A县税务局或A县县政府）
125、苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还有保存相对完好的纯居住民国建筑群（同德里）。
126、电子计算机发明于哪一年？（1946年）
127、欧洲最大的半岛在（北欧）
128、袈裟为什么也叫百纳衣？（由许多块布补缀而成）
129、现在的世界杯足球赛的冠军奖杯定名为什么： (低级题) 3: 国际足联世界杯
130、我国第一座地热发电站是（羊八井（西藏））
131、江南贡院。。。（南京）。
132、连续（6个月）不交纳党费。
133、除病毒外，生物体的基本单位是（细胞）。
135、红十字，1907年建立医学堂。。。复旦华山医院。
136、习近平总书记来到湖南省湘西州十八洞村。。。精准扶贫。
137、唯有牡丹真国色。。。诗人刘禹锡。
138、义勇军进行曲，歌词作者田汉。
139、孟子认为人有“四端”。。。辞让之心，礼之端。
140、《中国共产党政法工作条例》自（2019年1月13日）起施行。
141、网络信息系统安全保护等级分为5级。
142、《题破山寺后禅院》，破山寺就是今江苏常熟兴福寺。
143、使用灭火器灭火的最佳位置。。。上风或侧风位置。
144、政府支持与促进科学技术发展的方式有。。。以上全部。
145、有“万能细胞”之称是干细胞。
146、《史记。吴太伯世家》。。。故事发生在今天的无锡一带。
147、中国十大名茶才用茶果间作种植方式的是碧螺春。
148、为纪念第二次世界大战结束50周年和《联合国宪章》签署，第一届军运动会于1995年9月4日至16日在意大利罗马举行。
149、屠呦呦青蒿素活动诺贝尔生理或医学奖，青蒿素的作用是有效降低疟疾
150、我国的宪法日是12月4日。
151、岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子，出自《荀子》。
152、我国最大的岛屿是台湾岛。
153、董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪迹”，访的是浙江嘉兴南湖。
154、上海吴淞口国际邮轮港，亚洲第一，全球第四。
155、同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方消防安全责任。
156、东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是雍城。
157、按吨位分，6万吨位以上才可算是大型航空母舰。
158、孩儿立志出乡关，学不成名逝不还。出自毛泽东的《七绝・改诗赠父亲》。
159、1980年我国发行第一套生肖邮票的名称和图案是庚申年 猴。
160、京沪高铁全长1318公里。
161、有酒后驾驶违法行为的，将上浮机动车交通事故责任强制险费率。
162、禁止在（中小学校)附近开办营业性歌舞厅，营业性电子游戏场所以及其他未成年人不适宜进入场所。
学习强国《挑战答题》题库3（173题）
1、习近平总书记指出，要构建（A、多层次 B、广覆盖 C、有差异）的银行体系，端正发展理念，坚持以市场需求为导向，积极开发个性化、差异化、定制化金融产品。ABC
2、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是（A、党的十八大）
3、2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，指出，（B、发展）是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。
4、构成中国特色社会主义法治道路的核心要义，并规定和确保着中国特色社会主义法治体系的制度属性和前进方向的是（A、党的领导B、中国特色社会主义制度C、中国特色社会主义法治理论）
8、人类可以利用自然，改造自然，但归根到底（A、是自然的一部分），必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。
9、（B、转变政府职能）是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系。
10、在十九届三中全会上作的《关于深化党和国家机构改革决定稿和方案稿的说明》中，指出这次深化机构改革是一场（A、系统性B、整体性C、重构性）的变革。
13、世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是（A、中国A）
14、在十九大报告中，要求全党牢牢坚持（C、党的基本路线）这个党和国家的生命线、人民的幸福线。
15、党的十八届三中全会提出，全面深化改革的总目标是（A、完善和发展中国特色社会主义制度B、推进国家治理体系和治理能力现代化）
16、高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向（“好不好”）。
17、中央指出，扶贫要同（扶智）、（扶志）结合起来。智和志就是内力、内因。
18、立足于中国经济社会发展现实，我们必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚定走（A、生产发展B、生活富裕C、生态良好ABC）的文明发展道路。
19、2014年9月5日，在庆祝全国人民代表大会成立（B、60）周年大会上的讲话指出，实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民主伟大复兴的好制度。
20、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的是（ A、自然资源部B、生态环境部C、文化和旅游部）
23、“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”这个论断的提出者是（B、恩格斯）
24、（A）是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。
A、人民代表大会制度
25、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的是（ B、国家卫生健康委员会C、应急管理部）
28、5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓而不纲，弋不射宿”的提出者是（A孔子）
29、在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是（C共享理念）。
30、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的是（ A、退役军人事务部C、文化和旅游部）。
33、中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于（2030年）左右将二氧化碳排放达到峰值，并争取早日实现。
34、在福建宁德工作期间，曾指出能否有效地制止腐败现象关会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中（C新闻媒介）的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。
35、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的有（A、国家市场监督管理总局B、国家广播电视总局C、国家医疗保障局）
38、人与自然是生命共同体，人类必须（A、尊重自然B、顺应自然C、保护自然）。
39、（B人民当家作主）是社会主义民主政治的本质特征。
40、2013年8月19日，在全国宣传思想工作会议上强调，要坚持党管媒体原则不动摇，坚持政治家（A、办报B、办刊C、办台D、办新闻网站）。
43、经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（A处理好政府和市场关系）
44、党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，明确到（A2020年）年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。
45、曾撰文指出，要善于在实际工作中去深入认识、发掘社会主义和市场经济两个方面的优势。能够集中财力办大事是社会主义制度的经济优势。以下属于社会主义制度政治优势的是（ A、党的领导B、群众路线C、思想政治工作）。
48、“十三五”期间脱贫攻坚的目标是到2020年实现“两不愁、三保障”。其中，“两不愁”就是稳定实现农村贫困人口（AB）。A、不愁吃B、不愁穿
49、陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来譬喻下面哪个情境:（D知行合一，将知识化为实践）
50、“大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的是什么精神？（A）A、心底无私、天下为公
52、推进农业转移人口市民化，要坚持的原则是（ABC）。A、自愿B、分类C、有序
54、戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”可以用来譬喻下面哪个情境：（D深厚的爱国主义情怀）
55、“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”出自：（A）A、离骚
57、治理和管理一字之差，体现的是（ABC）、综合施策。A、系统治理B、依法治理C、源头治理
60、朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔（C）去，刷新旧国风”。C、从戎
62、决定成立国家安全委员会的是（A党的十八届三中全会）
64、毛泽东同志的诗“敢叫日月换新天”的上一句是（c）。C为有牺牲多壮烈
65、“一带一路”建设秉持的原则是（ABC）A共赏B共建C共享
66、刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是（b）B吹尽狂沙始到金
67、“落其实者思其（D树），饮其流者怀其源”，请补充诗句。
68、治贫先治愚，扶贫先扶志。（ A教育）是阻断贫困待际传递的治本之策。
69、他是中国科学院院士，是我国著名的核物理学家，在二代核武器研制中突破关键技术，被称为“国防科技事业改革发展的重要推动者”。2018年12月18日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，他的名字是（于敏）
70、“语不惊人死不休”属于（C律诗）体裁。
71、以下哪一句诗诗由王勃所作？B海内存知己，天涯若比邻
72、新时代推进生态文明建设，必须坚持人与自然和谐共生，坚持（A节约优先B保护优先C自然恢复优先）的方针。
73、当今时代，各国是相互依存、彼此融合的利益共同体，（A开放包容B合作共赢）是唯一正确的选择。
74、在共建共享过程中，城市政府应该从“划桨人”转变为“掌舵人”，同（A市场B企业C市民）一起管理城市事务、承担社会责任。
75、“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。（B不畏浮云遮望眼）自缘身在最高层”，选自以下诗句补齐诗歌。
76、孔繁森是西藏自治区阿里地委原书记、政协原主席。他两次进藏工作，勤政为民，与藏族群众结下了深厚友谊，被称为“新时代的雷锋”“90年代的焦裕禄”。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“”。党员领导干部的楷模
82、2013年6月18日，在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话中指出，面对世情、国情、党情的深刻变化，精神懈怠危险、（能力不足危险）、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。
77、郎平作为20世纪80年代中国女排主力队员，和其他队员一起创造了“五连冠”的奇迹，如今又把中国女排重新带上巅峰。郎平和她的队友塑造了一种精神，这种精神的名称是（女排精神）。
78、“我家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”写的植物是（C梅花）
79、无论社会发展到什么程度，我们都要毫不动摇把（A公益性）写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化、商业化的路子。
80、袁隆平是科学家，但整天在田野里。他创建了超级杂交水稻技术体系，使我国杂交水稻研究始终居世界领先水平，被称为（杂交水稻研究的开创者）
81、与诗句“水屯三楚白，山接九疑青”所描绘的景致不同的一联诗是（B造化钟神秀，阴阳割昏晓）。
82、依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是（2035年）
83、在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代（党的建设新的伟大工程）
84、共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的（A覆盖面）而言的。
85、毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河？B湘江
86、在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，指出（C人才资源）是第一资源。也是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。
87、“桃花现任种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是（）。C唐寅
88、理论和实践都证明，（）配置资源是最有效率的形式。B市场
89、“人生若只如初见”的下一句是（何事秋风悲画扇）
90、“（东方）风来满眼春，花城柳岸愁杀人”，请选择正确的词补全诗句。
91、“五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说（《西游记》）中有与“五指山”相关的情节。
93、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是（视死如归的坚贞）
94、“相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（）。B送别诗
95、“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是（）代的（）。C唐；李商隐
96、“不似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的《减字木兰花・立春》。作者苏轼是（B宋）朝代的诗人。
97、离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗词（B返景入深林，复照青苔上）并无离别之意。
98、王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是（D自缘身在最高层）。
99、“万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是（C词）。
100、风雨送春归，飞雪迎春到。（A已是悬崖百丈冰），犹有花枝俏。
101、“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景？A初春
102、“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立”是星灵派名家（）的诗。袁枚
103、“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（）。A不识庐山真面目，只缘身在此山中。
104、在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是（）的景色。C中亚
105、词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是（）。C杨慎
106、“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的“霸王”是指（）。D项羽
107、“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”写的植物是（）。C竹子
108、“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”清代诗人王士祯这首诗写的是（）。D济南
109、元末明初诗人唐珙的诗《题龙阳县青草湖》因曾因诗境近似唐人被选错入《全唐诗》，下面四句诗正确的排列顺序是（C③②①④）。
119、党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起（）B、决定性作用
120、我们要建设的现代化是（人与自然和谐共生）的现代化，既要创造更多物质财富和精神财富，以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要。
121、“大将歌罢掉头东”的作者是（）B、周恩来
122、下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗？A、少壮功夫老始成
123、“乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引・建康中秋夜为吕叔潜赋》，请问“太常引”是这首词的（C、词牌）。
124、下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的：D、两句三年得，一吟双泪流
125、“面壁十年图破壁”一语出自（）的诗作。B、周恩来
126、王勃在诗中写到“海内存知己，天涯若比邻”，这首诗的题材是什么？C、送别诗
127、刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神：A、自我革新的担当精神
128、王安石《明妃曲》（其二）中写到“汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是（）。C、王昭君
129、毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由”可以用来譬喻下面哪个情境：A、良好的创新创业环境
130、“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是谁？C、李白
131、“语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为（）B、诗圣
137、2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实（）年（）人落户目标，提高大城市精细化管理水平。A、2020 1亿
138、中央经济工作会议指出，2019年要进一步（ABCDEF），提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会稳定大局。
A、稳就业B、稳金融C、稳外贸D、稳外资E、稳投资F、稳预期
139、2019年打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题。“两不愁三保障”分别指的是（ABCDE）有保障。
A、不愁吃B、不愁穿C、义务教育D、基本医疗E、住房安全
140、2019年要加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止贫困人口返贫。“三区三州”指的是（ABCDEF）三州。
A、西藏B、四省藏区C、新疆南疆四地州D、四川凉山州E、云南怒江州F、甘肃临夏州
141、我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“（）、（）、（）、（）”八个字上下功夫。
A、巩固B、增强C、提升D、畅通
142、2019年要加快国资国企改革，坚持（ABC）原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变。
A、政企分开B、政资分开C、公平竞争
146、促进区域协调发展，要统筹推进（ABCD）。
A、西部大开发B、东北全面振兴C、中部地区崛起D、东部率先发展
147、支持民营企业发展，要营造法制化制度环境，保护民营企业家（人身安全）和（财产安全）。
148、打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好答应（C、蓝天保卫战）等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。
149、2019要着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进（ABCDE）工作，保持经济运行在合理区间。
A、稳增长B、促改革C、调结构D、惠民生E、防风险
149、我国发展现阶段要加快（）商用步伐，加强（）、（）、物联网等新型基础设施建设。
A、5GB、人工智能C、工业互联网ABC
150、2019年要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动（AC）落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。
A、藏粮于地C、藏粮于技
150、（）率领团队打造了全球最大电子商务平台，创建了互联网支付和物流体系，建立全球领先移动支付网络，被称为“数字经济的创新者”。A、马云
151、路遥是著名作家，把文学创作融入改革开放伟大实践，用心用情抒写改革开放故事，主要作品有《
ABC》，被称为“鼓舞亿万农村青年投身改革开放的优秀作家”。
A、人数B、在困难的日子里C、平凡的世界
157、宣传思想工作创新，重点要抓好（ABD），努力以思想认识新飞跃打开工作新局面，积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法，把创新的重心放在基层一线。
A、理念创新B、手段创新D、基层工作创新
158、做好宣传思想工作，要继续推进文化体制改革，推动（BC）全面繁荣和（）快速发展、建设社会主义文化强国。B、文化事业C、文化产业
159、嫦娥四号探测器是用那个型号的火箭发射的？B、长征3B
160、嫦娥四号探测器是在我国（）发射基地发射成功的。B、西昌
161、祖冲之将圆周率精确到小数点后第7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了（1000）多年。
162、目前世界上共有4个卫星导航定位系统，我国的是（）导航定位系统。B、北斗
163、我国采取的“北京时间”实际上（C、东八区）的时间。
164、港珠澳大桥全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，海底隧道长（B、5.6）公里，是世界上最长的海底公路沉管隧道。
165、中央强调，党报党刊要实现新闻传播的（）、（）、（），推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场。A、全方位覆盖B、全天候延伸C、多领域拓展ABC
166、中央强调，党报党刊要加强传播手段建设和创新，积极发展各种（）、（）、（）新闻信息服务。
A、互动式B、服务式C、体验式ABC
168、我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构（）A、农村信用合作社
169、中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？A、都不可提供
170、我国货币政策目标是（）A、保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长
171、股票市场上常常被提到的“IPO”的意思是（A、首次公开发行，即公司第一次公募股票）。
172、银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是（A、住房评估值×抵借比）
173、我国的中央银行是（B、中国人民银行）

学习强国《挑战答题》题库4（291题）
1.指出，我们必须把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，既解决实际问题又解决（思想问题），更好（强信心）、聚民心、（暖人心）、筑同心。
2.强调，展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音，向世界展示（真实）、（立体）、（全面）的中国，提高国家文化软实力和中华文化影响力。
3.指出，当前，我国发展形势总的很好，我们党要团结带领人民实现党的十九大确定的战略目标，夺取中国特色社会主义新胜利，更加需要（坚定自信）、（鼓舞斗志），更加需要（同心同德）、（团结奋斗）。
4.聚民心，就是要牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能量，做大做强（主流思想舆论），把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来，朝着党中央确定的宏伟目标团结一心向前进。
5.（防范化解金融风险），事关国家安全、发展全局、人民财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口。
6.贯彻新时代党的组织路线，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍是关键，重点是要做好干部（A 培育）、（B 选拔）、（C 管理）、（D 使用）工作。
7.新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须让我们的干部特别是领导干部经历风雨、见世面、长才干、壮筋骨，保持（斗争精神）、增强斗争本领。
8.强调，育新人，就是要坚持立德树人、以文化人，建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，培养（能够担当民族复兴大任的时代新人）。
9.我们当要始终成为（时代先锋）、（民族脊梁），始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬 
10.保持经济运行在合理区间，进一步（稳就业）、（稳金融）、（稳外贸）、（稳外资）、（稳投资）、（稳预期），提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定
11.举旗帜，就是要高举马克思主义、中国特色社会主义的旗帜，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作，在（学懂弄通做实）上下功夫，推动当代中国马克思主义、21 世纪马克思主义深入人心、落地生根。
12.每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，没有哪个人是旁观者、局外人、批评家，谁也不能只说不做、置身事外。要增强全民（节约意识）、（环保意识）、（生态意识），培育生态道德和行为准则，开展全民绿色行动，动员全社会都以实际行动减少能源资源消耗和污染排放，为生态环境保护作出贡献。
13.指出，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，是全党特别是宣传思想战线必须担负起的一个（战略任务）。
14.党的领导和（党的建设）是我军建设发展的关键，关系强军事业兴衰成败，关系党和国家长治久安。
15.党的力量来自（组织）。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。
16.进入 21 世纪以来，全球科技创新进入空前密集活跃的时期，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。（科学技术）从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。
17.要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来，要把优秀文化中具有（当代价值）、（世界意义）的文化精髓提炼出来、展示出来。
18.在庆祝改革开放 40 周年大会上指出，我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，把（改革发展稳定）统一起来，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。
19.中央指出，“党是总揽全局,协调各方的，（B 经济工作)是中心工作。”
20.干部管理是一门科学，要敢抓善管、精准施策，体现组织的力度;也是一门艺术，要撑腰鼓劲、关爱宽容，体现组织的温度。组织敢于担当，干部才会有底气。要在强化责任约束的同时（鼓励创新）、（宽容失误）。探索就有可能失误，做事就有可能出错，洗碗越多摔碗的几率就会越大。我们要正确把握失误的性质和影响，坚持我讲的“三个区分开来”，切实保护干部干事创业的积极性。
21.中央指出，要把坚定“（四个自信）”作为建设社会主义意识形态的关键，坚持（马克思主义）在我国哲学社会科学领域的指导地位，建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学。
22.兴文化，就是要坚持中国特色社会主义文化发展道路，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，激发全民族文化（创新创造）活力，建设社会主义文化强国。
23.在中央军委军事工作会议上指出，要强化战斗队思想，坚持（战斗力）这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。
24.防范化解重大风险,需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要做到（A 敢于担当）、（B 敢于斗争），（C 保持斗争精神）、（D 增强斗争本领）
25.在中央军委军事工作会议上强调，全军要正确认识和把握我国安全和发展大势,强化忧患意识、危机意识、（打仗意识）,扎扎实实做好军事斗争准备各项工作,坚决完成党和人民赋予的使命任务
26.提高风险化解能力,透过复杂现象把握本质,抓住要害、找准原因,果断决策,善于（引导群众）、（组织群众）,善于（整合各方力量）、（科学排兵布阵） 
27.完成新形势下宣传思想工作的使命任务，必须以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉承担起（举旗帜）、聚民心、（育新人）、兴文化、展形象的使命任务
28.深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战, 坚持（底线思维）,增强忧患意识,提高防控能力,着力防范化解重大风险,保持经济持续健康发展和社会大局稳定
29.中央指出，要把握正确舆论导向,提高新闻舆论（传播力）、引导力、影响力、（公信力）,巩固壮大主流思想舆论。
30.党中央决定成立中央全面依法治国委员会，就是要健全党领导全面依法治国的制度和工作机制,强化党中央在（科学立法）、（严格执法）、（公正司法）、（全民守法）等方面的领导，更加有力地推动党中央决策部署贯彻落实。
31.（民主集中制）是我们党的根本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。
32.（社会主义初级阶段）是当代中国的最大国情、最大实际。
33.中央强调，宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。重中之重是要以坚定的理想信念筑牢精神之基,坚定对马克思主义的信仰, 对社会主义和共产主义的信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信。
34.我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但反腐败斗争还没取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂，（零容忍）的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐斗争攻坚战、持久战。
35.绿水青山就是（金山银山），阐述了经济发展和生态环境的关系，揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善环境就是发展生产力的道理，指明了实现发展和保护协同共生的新路径。
36.要抓住青少年价值观形成和确定的关键时期,引导青少年扣好人生（第一粒扣子）
37.展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音,向世界展现（真实）、（立体）、（全面）的中国,提高国家文化软实力和中华文化影响力。
38.我们坚持和发展中国特色社会主义，必须高度重视理论的作用，增强（理论自信）和（战略定力），的经过反复实践和比较得出的正确理论,要坚定不移坚持。
39.创新决胜未来，改革关乎（国运）。科技领域是最需要不断改革的领域。
40.改革重在落实,也难在落实。改革进行到今天,抓改革、抓落实的有利条件越来越多,改革的（思想基础）、（实践基础）、（制度基础）、（民心基础）更加坚实，要投入更多精力、下更大气力抓落实，加强领导，科学统筹，狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。
41.推动公共文化服务标准化、均等化,坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享,完善公共文化服务体系,提高基本公共文化服务的（覆盖面）和（适用性）。 
42.中央指出，要压实压紧（各级党委(党组)）责任,做到任务落实不马虎、阵地管理不懈怠、责任追究不含糊 
43.树高叶茂，系于根深。（自力更生）是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。
44.创新完善（立体化）、（信息化）社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感
45.改革开放 40 年的实践启示我们：（中国共产党领导）是中国特色社会主义最本质的特征, 是中国特色社会主义制度的最大优势
46.（实践）观点是马克思主义哲学的核心观点。实践决定认识，是认识的源泉和动力，也是认识的目的和归宿。认识对实践具有反作用，正确的认识推动正确的实践，错误的认识导致错误的实践
47.党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，最根本的就是要高举（中国特色社会主义伟大旗帜）
48.要大力弘扬时代新风，加强思想道德建设，深入实施公民道德建设工程，加强和改进思想政治工作，推进（新时代文明实践中心）建设，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养, 全社会文明程度
49.要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行（自我革命），把党建设得更加坚强有力。
50.中央指出，我们必须既积极主动阐释好中国道路、中国特色，又有效维护我国政治安全和（文化安全）
51.当前,世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。我们要统筹（国内国际）两个大局、（发展安全）两件大事,既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。
52.在党中央坚强领导下，宣传思想战线积极作为、开拓进取,党的理论创新全面推进，中国特色社会主义和中国梦深入人心，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，主流思想舆论不断巩固壮大，文化自信得到彰显，（国家文化软实力）和（中华文化影响力）大幅提升，全党全社会思想上的团结统一更加巩固。
53.要高度重视对青年一代的思想政治工作，完善思想政治工作体系，不断创新思想政治工作内容和形式，教育引导广大青年形成正确的（世界观）、（人生观）、（价值观），增强中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。
54.在全国教育大会上强调，要在（厚植爱国主义情怀）上下功夫，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。
55.教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。教育是国之大计、（党之大计）
56.我们党一贯高度重视生态文明建设。20 世纪 80 年代初，就把（保护环境）作为基本国策。 
57.中央强调，要弘扬新风正气，推进移风易俗，培育文明乡俗、（良好家风）、淳朴民风，焕发乡村文明新气象。
58.要推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型文化业态和文化消费模式，以高质量文化供给增强人们的文化（获得感）、（幸福感）。
59.我们必须科学认识网络传播规律，提高（用网治网）水平，使互联网这个最大变量变成事业发展的（最大增量）。
60.要引导广大文化文艺工作者深入生活、扎根人民，把（提高质量）作为文艺作品的生命线，（用心用情用）功抒写伟大时代
61.中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用（法治）。在对外斗争中，我们要拿起法律武器，占领法治制高点，敢于向破坏者、搅局者说不。
62.（世界物质统一性原理）是辨真唯物主义最基本、最核心的观点，是马克思主义哲学的基石推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“（关系网）”、“（保护伞）”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫
63.优秀年轻干部既要数量充足，又要（质量优良）。各地区各部门要着眼近期需求和长远战略需要，培养选拔一定数量规模的优秀年轻干部。
64.我们必须坚持以立为本、（立破并举），不断增强社会主义意识形态的凝聚力和（引领力）。
65.我们要继续进行具有许多新的历史特点的（伟大斗争），准备战胜一切艰难险阻，朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。
66.勇于自我革命，（从严管党治党），是我们党最鲜明的品格，全面从严治党永远在路上。
67.矛盾是普遍存在的,是事物联系的实质内容和事物发展的根本动力。人的认识活动和实践活动,从根本上说就是不断认识矛盾、不断解决矛盾的过程。问题是事物矛盾的表现形式，我们强调增强（问题意识），坚持（问题导向），就是承认矛盾的普遍性、客观性,就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。
68.在十八届中央政治局第一次集体学习时讲话中指出，（中国特色社会主义），是中国共产党和中国人民团结的旗帜、奋进的旗帜、胜利的旗帜
69.各级各部门要加大力度妥善处理“（僵尸企业）”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题,加快推动市场出清,释放大量沉淀资源。
70.一个国家选择什么样的治理体系,取决于这个国家的历史传承、（A 文化传统 B 经济社会发展水平 C 人民）
71.中央指出，中国特色社会主义进入新时代，必须把（统一思想）、（凝聚力量）作为宣传思想工作的中心环节。
72.法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。必须牢牢把握（社会公平正义）这一法治价值追求，努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义。
73.防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持（守土有责）、（守土尽责），把防范化解重大风险工作做实做细做好。
74.家庭是人生的（第一所学校），家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子！
75.发展 21 世纪马克思主义、（当代中国马克思主义），是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任
76.党性和人民性的关系，是意识形态领域关乎舆论导向的重大问题。 2013 年在宣传思想工作会议上强调，党性和人民性从来都是（一致的）、（统一的）。
77.历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们（从哪儿来）、（往哪儿去），很多问题才能看得深、把得准。
78.中华民族正处在伟大复兴的关键时期，我们的改革发展正处在（克难攻坚）、（闯关夺隘的重要）阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部
79.（培养什么人），是教育的首要问题
80.2019 年 1 月 21 日，在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“（黑天鹅）”事件，也要防范“（灰犀牛）”事件
81.加强党的基层组织建设，关键是从严抓好落实。要以（提升组织力）为重点，突出政治功能，健全基层组织，优化组织设置，理顺隶属关系，创新活动方式，扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖。
82.党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了（A 全面深化改革 B 全面依法治国 C 全面从严治党 D 全面建成小康社会）的战略布局。
83.在实践中，我们不断深化对宣传思想工作的规律性认识，提出了一系列新思想新观点新论断”。这就是（AB C D EF G H I）。这些重要思想，阐明了宣传思想工作的地位作用、目标任务、职责使命、实践要求，回答了宣传思想工作方向性、全局性、战略性的重大问题，是做好宣传思想工作的根本遵循，必须长期坚持、不断发展
84.刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是（B 吹尽狂沙始到金）
85.“不似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的《减字木兰花・立春》。作者苏轼是（B 宋）朝代的诗人。
86.要强化教育引导，实践养成、（制度保障），把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，引导全体人民自觉践行
87.在中央外事工作会议上指出，把握国际形势要树立正确的（A 历史观）、（B 大局观）、（C 角色观）
88.要坚持正确政治方向，在（基础性）、（战略性）工作上下功夫,在（关键处）、（要害处）下功夫,在工作（质量）和（水平）上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来
89.关于功率和机械效率，下列说法正确的是（D 做功越快的机械，功率一定越大）
90.中国已成为全球生态文明建设的重要（A 参与者）、（B 贡献者）、（C 引领者），主张加快构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，共建清洁美丽的世界。要深度参与全球环境治理，增强我国在全球环境治理体系中的话语权和影响力，积极引导国际秩序变革方向，形成世界环境保护和可持续发展的解决方案。
91.我们党的历史经验表明，凡是（党中央权威）和集中统一领导坚持得好，党的事业就兴旺发达；反之，党的事业就遭受挫折。
92.要坚持把社会效益放在首位，引导文艺工作者树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观，自觉（A 讲品位）、（B 讲格调）、（C 讲责任），自觉遵守国家法律法规，加强道德品质修养，坚决抵制低俗庸俗媚俗，用健康向上的文艺作品和做人处事陶冶情操、启迪心智、引领风尚。
93.宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强（A脚力）、（B 眼力）、（C 脑力）、（D 笔力）
94.40 年来，改革开放取得了举世瞩目的伟大成就。这些成绩的取得，离不开中国共产党坚强领导，也离不开各（A 民主党派）、（B 工商联）和（C 无党派人士）积极引导广大成员和所联系群众积极投身改革的实际行动。
95.关于伪科学，下列说法不正确的是（A 伪科学也是科学，有科学依据）
96.中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是（C 坚持中国共产党领导）
97.要加强作风建设，坚决纠正“四风”特别是（形式主义）、（官僚主义）
98.所谓“隐形飞机”是指（D 雷达测不到）的飞机
99.除病毒外，组成生物体的基本单位是（C 细胞）
100.下列情况通常采用同行评议办法的事（D）
101.我们既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。平衡好（稳增长）和（防风险）的关系，把握好节奏和力度。
102.自然现象（B 春、夏、秋、冬四季）的交替是由地球公转产生的
103.锂电子电池充电时，锂电子运动的方向是（B 锂电子从负极运动到正极）
104.手机、电脑的芯片主要是由（B 硅）物质组成的
105.计算机病毒主要通过（C 磁盘与网络）途径传播
106.下面选项不是霾主要来源的有（C 海水蒸发）
107.2019 年中央一号文件指出，毫不放松抓好粮食生产，推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，确保粮食播种面积稳定在 16.5 亿亩。实施藏粮于地战略是指（）
108.要加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论“（飞入寻常百姓家）”
109.“纳米”是（B 长度计算单位之一）
110.关键核心技术是（国之重器），对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义，必须切实提高我国关键核心技术创新能力，把科技发展主动权牢牢掌握在自己手里，为我国发展提供有力科技保障。
111.青年是祖国的前途，民族的希望，（创新的未来）。各级党委和政府要放手使用优秀青年人才，为青年人才成才铺路搭桥，让他们成为有思想、有情怀、有责任、有担当的社会主义建设者和接班人。
112.目前地震是可以精确预报的，这种说法是（B 错误）
113.政法系统要把专业化建设摆到更加重要的位置来抓。专业化建设要突出（实战）、实用、实效导向，全面提升政法干警的法律政策运用能力、防控风险能力、群众工作能力、科技应用能力、舆论引导能力。
114.要加强党对宣传思想工作的全面领导，要旗帜鲜明地坚持党管（宣传）、党管（意识形态）。
115.选人用人以公，方得贤才。历史上那些盛世治世，都同注重立公道、举贤良相关。公正用人是我们党立党为公、执政为民在组织路线上的体现，是我们选人用人的根本要求。公正用人体现在（A 公正用人，公在公心）；（B 公正用人，公在事业）；（C 公正用人，公在风气）。
116.高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向（“好不好”）。温馨提示：注意添加双引号“”
117.某物质只含有一种元素，则该物质（C 可能是混合物）
119.我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是政治品德要过得硬，最重要的是（A 政治品德）要过硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德
120.领导干部要把践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中，养成一种习惯、化为一种境界。要加强道德修养，带头弘扬社会主义核心价值观，明辨是非善恶，追求健康情趣，不断向廉洁自律的高标准看齐，必须做到（心有所戒）、（行有所止），（守住底线）、（不碰高压线）。
121.一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是（B 月球的引力）
122.我们党强调理想信念是共产党人精神上的“钙”，强调“革命理想高于天”，就是精神变物质、物质变精神的辩证法。广大党员、干部理想信念坚定、干事创业精气神足，人民群众精神振奋、发愤图强，就可以创造出很多人间奇迹。如果党员、干部理想动摇、宗旨淡化，人民群众精神萎靡、贪图安逸，那往往可以干成的事情也干不成。所以，我们必须毫不放松（A理想信念教育）、（B 思想道德建设）、（C 意识形态工作），大力（D 培育和弘扬社会主义核心价值观），用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。
123.碳-14 断代法可以用来（A 判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老）
124.人类最早认识自然规律使用的研究方法是（D 观察法）
126.要把金融改革开放任务落实到位，同时根据国际经济金融发展形势变化和我国发展战略需要，研究推进新的改革开放举措。要深化准入制度、交易监管等改革，加强监管协调，坚持（宏观审慎管理）和微观行为监管两手抓、两手都硬、两手协调配合。
127.要引导广大文化文艺工作者不断推出（A 讴歌党）、（B 讴歌祖国）、（C 讴歌人民）、（D讴歌英雄）的精品力作，书写中华民族新史诗
128.下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是（B 月圆说与月缺说）
129.生态环境问题归根结底是发展方式和生活方式问题,要从根本上解决生态环境问题,必须贯彻（创新）、（协调）、（绿色）、（开放）、（共享）的发展理念,加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内,给自然生态留下休养生息的时间和空间。
130.流感病毒变异非常快的根本原因是（A 遗传物质是 RNA）
131.大家都知道，一张纸有两个面――正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一个面的纸，你觉得这是真的吗？答：（A 是真的）
132.科学与技术的关系是（C 不同的概念，但又存在紧密的联系）
133.董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴（D 南湖）
134.气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是（C 蓝黄橙红）
135.科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来检验这些假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是（B 可重复性）
136.古人云：令之不行，政之不立。党政军民学，东西南北中，（党是领导一切的）。党中央制定的理论和路线方针政策，是全党全国各族人民统一思想、统一意志、统一行动的依据和基础。
137.实现维护社会稳定，要推进社会治理现代化，坚持和发展“（枫桥经验）”，健全平安建设协同机制，从源头上提升维护社会稳定的能力和水平。
138.下面这首词是 1990 年 7 月 15 日创作，题目是《念奴娇・（追思焦裕禄）》“魂飞万里，盼归来，此水此山此地。百姓谁不爱好官？把泪焦桐成雨。生也沙丘，死也沙丘，父老生死系。暮雪朝霜，毋改英雄意气！依然月明如昔，思君夜夜，肝胆长如洗。路漫漫其修远矣，两袖清风来去。为官一任，造福一方，遂了平生意。绿我涓滴，会它千顷澄碧。”
139.党的力量来自组织，组织强则军队强。要坚持组织路线服务政治路线，聚焦（备战打仗）主责主业，加强我军党的组织体系建设，增强各级党组织的领导力、组织力、执行力，把党的 政治优势和组织优势转化为制胜优势
140.（高琨）被尊称为“光纤之父”，是继李政道、杨振宁、丁肇中、李远哲、朱棣文、崔琦、钱永健之后，第八位获得诺贝尔科学奖的华裔科学家
141.我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了（A 图像识别）识别方式
142.党的十八大以来，我们查处了那么多违纪违规的领导干部，现在依然有不少领导干部受到查处。这些人大多是政治上的两面人，当面一套、背后一套，口头一套、行动一套。一些政治上的两面人，装得很正，藏得很深，有很强的隐蔽性和迷惑性，但并非无迹可寻。只要我们多用心多留心，多角度多方位探察，总能把他们识别出来。要高度警惕那些人前会上信誓旦旦讲“四个意识”、高调表态，而私下里却妄议中央、不贯彻党中央路线方针政策的人；口口声声坚定“四个自信”、信仰马克思主义，而背后在大是大非问题上态度暧昧、立场不稳的人；高谈阔论国家前途命运，而背地里却一遇到个人名誉地位就牢骚满腹、怨恨组织的人；
143.领导面前卑躬屈膝、阿谀奉承、溜须拍马，而在下属和群众面前却趾高气扬、盛气凌人、不可一世的人。要透过现象看本质，既听其言、更观其行，既察其表、更析其里，看（A 政治忠诚），看（B 政治定力），看（C 政治担当），看（D 政治能力），看（E 政治自律）。正所谓“治本在得人，得人在审举，审举在核真”。
144.我们把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，就是要为全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党提供长期稳定的法治保障。我多次强调，在“四个全面”中，全面依法治国具有（基础性）、（保障性）作用。在统筹推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，全面建设社会主义现代化国家的新征程上，我们要更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。
145.新时代党的组织路线是历史的也是现实的、是理论的也是（实践）的，要在推进党的建设新的伟大工程、落实全面从严治党的实践中切实贯彻落实。
146.全面贯彻落实总体国家安全观，必须坚持统筹（发展）和安全两件大事
147.“漫云女子不英雄，万里乘风独向东。诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括（A 护国运动）
148.公有制经济和（非公有制）经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础
149.要广泛开展先进模范学习宣传活动，营造崇高英雄、学习英雄、（捍卫英雄）、（关爱英雄）的浓厚氛围
150.新时代，我们党要团结带领人民实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须贯彻新时代党的组织路线，努力造就一支（忠诚干净担当）的高素质干部队伍
151. 一个圆形花坛的直径是 10 米，围绕花坛修一条宽 2 米的小路，这条小路面积是（B 24π）
152.脱贫攻坚一定要扭住精准，做到（精准扶贫）、精准脱贫，精准到户，精准到人，找对“穷根”，明确靶向
153.增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个 维护”，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从（知行合一）的角度审视自己、要求自己、检查自己
154.开放带来进步，封闭必然落后。中国开放的大门不会关闭，（只会越开越大）
155.一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是（D 自变量是一天中的时间，因变量是温度）。
156.科学共同体是（A 遵守共同科学技术研究规范的科技工作者所组成的群体）
157.“没有全民健康，就没有全面小康”。医疗卫生服务直接关系人民身体健康。我们要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众（看病难）、看病贵问题。
158.改革先锋孙永才，是我国轨道交通装备技术创新和产品升级换代的主要组织者和学科带头人，通过自主创新，掌握了动车组九大关键技术和十项配套技术，“复兴号高速列车迈出从追赶到领跑的关键一步”，把复兴号打造成新时代的“（国家名片）”。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“‘复兴号’ 高速列车研制的主持者”
159.物质在（绝对零度）（0K=-273.15℃）到液氢沸点（大约 20K 或-253℃）的温度范围内呈现出许多奇异的性质，为了要研究这些性质，首先要获得低温，低温的获得一直与气体液化技术密切相关
160.时代是（出卷人），我们是（答卷人），人民是（阅卷人）
161.改革先锋李东生，主导 TCL 开展重大跨国并购，开创了（中国企业国际化经营）的先河，创下了多个“第一”，比如制造我国第一台按键免提电话、第一代大屏幕彩电等
162.河北农业大学教授李保国始终奋战在科技创新第一线，培育了 16 个山区开发治理先进典型，打造了系列全国知名品牌，带动省内外 10 万山区农民增收 58.5 亿元。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“开创山区扶贫新路的‘（太行山愚公）’”
163.任何公民、社会组织和国家机关都要以（宪法和法律）为行为准则，依照宪法和法律行使权利或权力、履行义务或职责，都不得有超越宪法法律的特权，一切违反宪法法律的行为都必须予以追究
164.2013 年 11 月 3 日至 5 日,中央在湖南考察时强调：扶贫要实事求是，因地制宜。
165.要精准扶贫，切忌喊口号，也不要定好高骛远的目标。三件事要做实：一是（发展生产要实事求是），二是要有基本公共保障， 三是下一代要接受教育。  
166.建设世界科技强国不是一片坦途，唯有创新才能抢占先机。嫦娥四号任务实现了多项创新，填补系列国际国内空白，充分体现了自主创新要敢下（先手棋）、善打主动仗的精神
167.前进的道路不可能一帆风顺,越是前景光明，越是要增强（忧患意识），做到居安思危，全面认识和有力应对一些重大风险挑战
168.要推动公共文化服务标准化、均等化,坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享，完善公共文化服务体系，提高基本公共文化服务的（覆盖面）和（适用性）。
169.民主集中制包括民主和集中两个方面，两者互为条件、相辅相成、缺一不可。我们要把民主和集中有机统一起来，真正把民主集中制的优势变成我们党的（A 政治优势）、（B 组织优势）、（C 制度优势）、（D 工作优势）。
170.青年是国家和民族的希望，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。青年学生富有想象力和创造力，是（创新创业）的有生力量。
171.锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是（B 锂离子从正极运动到负极）
172.中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡（不充分）的发展之间的矛盾。
173.改革开放之初，杨善洲积极推行农村家庭联产承包责任制，使原来缺粮的保山成为了“滇西粮仓”；退休后，他践行“只要生命不结束，服务人民不停止”的诺言，卷起铺盖扎进大亮山植树造林（22）年，把 5.6 万亩荒山变成绿洲，并将价值 3 亿元的林场经营管理权无偿移交国家。
174.某商店吧某件商品按进价加 20%作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20%以 96元售出，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为（C 亏 4 元）
175.某托盘天平读数误差在 2 克以内，则分析样品应至少称（D 200）克才能保证称样相对误差小于 1%
176.绿色生活方式涉及老百姓的衣食住行。要倡导（简约适度）、（绿色低碳）的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区创建活动，推广绿色出行，通过生活方式绿色革命，倒逼生产方式绿色转型
177.推进供给侧结构性改革，要从生产端入手，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性。简言之，就是去产能、（去库存）、去杠杆、降成本、补短板。
178.中国航天积极推进国际合作，嫦娥四号任务圆满成功就包含了许多参与国的贡献。我们愿同世界各国一道，坚持（工商共建共享），加强基础科学研究，国际交流，扩大创新能力开放合作，推动人类科学事业发展。
179.元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许”的原词写的是（D 大雁）
180.我国经济发展进入（新常态），是我们综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断
181.厦门大学夏宁邵教授团队和浙江大学附属第一医院李君教授团队经历 5 年的协同攻关，建立了国际上第一个乙肝病毒致人肝硬化的（高仿真小鼠）模型
182.在统揽伟大斗争。伟大工程、伟大事业、伟大梦想中 ，起决定性作用的是（新时代党的建设新的伟大工程）
183.互联网已经成为舆论斗争的（主战场）。在互联网这个战场上，我们能否顶得住、打得赢，直接关系我国意识形态安全和政权安全
185.对于固体的物质来说，如果其内部的（原子）在排列上处于无规律的长程无序，则此物质被为非晶态（或非晶体）的。早在 2000 多年前已经能制造的玻璃，就是典型的非晶态物质
186.我们对思想政治工作高度重视，始终坚持（马克思主义指导地位），大力推进中国特色社会主义学科体系建设，为思政课建设提供了根本保证。
187.毛泽东同志的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的（A 《观沧海》）
188.党的各级领导干部特别是高级干部，要原原本本学习和研读经典著作，努力把马克思主义哲学作为自己的（看家本领），坚定理想信念，坚持正确政治方向，提高战略思维能力、综合决策能力、驾驭全局能力，团结带领人民不断书写改革开放历史新篇章。
189.李书福怀着“做老百姓买得起的好车”理想，进入汽车行业，创办我国第一家民营汽车企业，积极推动中国汽车工业“走出去”。2018 年 12 月 18 日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“民营汽车工业开放发展的（优秀代表）”
190.2018 年 4 月 8 日，在会见联合国秘书长古特雷斯时指出：“我们所做的一切都是（为人民谋幸福），为民族谋复兴，为世界谋大同”
191.我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是（D 祖冲之）
192.（闽菜）是中国八大菜系之一，以福建各地风味菜为主形成的菜系，其味清鲜、淡爽，偏甜酸。尤其讲究调汤，汤菜品种多
193.在前进道路上，我们一定要坚持从维护最广大人民根本利益的高度，多谋民生之利，多解民生之忧，在学有所教、劳有所得、（病有所医）、老有所养、住有所居上持续取得新进展。
194.“一花独放不是春，百花齐放春满园。”在欧洲访问时，数次谈到文明的多元化、多样性问题。请问引用的这一句谚语出自《（古今贤文）》或《（增广贤文）》
195.1931 年夏，毛泽东写下了“七八里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词句，描写的是（B 反第二次“围剿”）的战斗场面
196.“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是（C 林则徐） 
197.根据实际情况作出的大判断，党面临的具有长期性和复杂性的考验有（A 长期执政考验）、（B 改革开放考验）、（C 市场经济考验）、（D 外部环境考验）
198.在福州工作期间，大力倡导“马上就办”，推行“四个万家”，提高办事效率，切实解决困难。“四个万家”，就是“（进万家门）、（知万家情）、解万家忧、办万家事”
199.党的干部要以对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争。要在选人用人上体现（讲担当）、（重担当）的鲜明导向，把敢不敢扛事、愿不愿做事、能不能干事作为识别干部、
200.评判优劣、奖惩升降的重要标准，把干部干了什么事、干了多少事、干的事组织和群众认不认可作为选拔干部的根本依据，选拔任用敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部。
201.经过长期努力，中国特色社会主义进入了（新时代），这是我国发展新的历史方位经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（A 处理好政府和市场的关系）
203.厦门市和台南市的市树都是（A 凤凰木）
204.古田会议通过的《红四军第九次党代会决议案》，纠正了党内（A 单纯军事观点）、（B 极端民主化）、（C 非组织观点）、（D 绝对平均主义）、（E 主观主义）、（F 流寇思想）等错误思想。
205.（A 宁德）位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉
206.星座的划分和命名是有人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是（A 正确）的
207.抗金名臣、民族英雄（李纲），他为了社稷生民安危，有效地组织了东京保卫战的城防，屡次击退了金兵
208.林兰英，福建莆田人，中国著名科学家。毕业于福建协和大学（福建师范大学前身）物理系，长期从事半导体材料科学研究工作，被誉为“中国（半导体材料）之母”，是我国半导体科学事业开拓者之一
209.中国唯一一个以“龙”字命名的地级市，中国革命老区和中央苏区的组成部分，长征出发地之一，下辖7个县（市、区）均为中央苏区县，享有“二十年红旗不倒”赞誉的城市是（龙岩）市。
210.关于归纳，以下说法不正确的是(B 简单枚举法是一种完全归纳法)
211.A.归纳是一种从许多个别事物中概括出一般原理的推理方法
212.B.简单枚举法是一种完全归纳法
213.C.贝叶斯推理是一种基于统计学的归纳推理
214.D.“穆勒五法”是古典归纳逻辑的最高成就之一
215.关于物质的“分子”，下列说法最正确的是（A 物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒）
216.为解决边区在财政经济面临的极其严重的困难，1939 年 2 月，延安召开生产动员大会，动员军民“自己动手，丰衣足食”。大生产运动，是陕甘宁边区的农业、手工业、运输业、畜牧业和商业迅速发展，形成了以（自力更生）、艰苦奋斗为特征的南泥湾精神
217.领导干部必须带头（A 尊崇法治、敬畏法律）、（B 了解法律、掌握法律）、（C 遵纪守法、捍卫法治）、（D 厉行法治、依法办事），不断提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力，做尊法学法守法用法的模范，以实际行动带动全社会尊法学法守法用法
218.古语云：“不谋一域者，不足以谋全局；一屋不扫，何以扫天下”这体现的哲理是：（B 部分反作用于整体）
219.曾引用过郑板桥的诗句，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，（D 一枝一叶总关情）”。反映了对人民的关切
220.2018 年 4 月 13 日，与法国科学家安娜・德尚、于克・德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是（D 陈竺）
221.南社成立于 1990 年，20 世纪初以革命民主主义者为中坚，以推翻清朝统治为目标，是以振兴国魂、弘扬国粹为主导文化思想的全国性近代文学社团。吴江是南社的发祥地之一，难舍的发起者中，（A 陈去病）、（B 柳亚子）是吴江人
222.我国消耗臭氧层物质的淘汰量占发展中国家总量的（50%）以上，成为对全球臭氧层保护贡献最大的国家
223.发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是（C 松花是中国黑龙江最小的支流）
224.第二次中央新疆工作座谈会强调，要努力把基础党组织建设成为（A 服务群众）、（C 维护稳定）、（D 反对分裂）的坚强战斗堡垒。
225.党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳（C 1000）元以上的党费，全部上缴中央。
226.在全国教育大会上指出，要把（立德树人）融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节，贯穿基础教育、职业教育、高等教育各领域，科学体系、教学体系、教材体系、管理体系要围绕这个目标来设计，教师要围绕这个目标来教，学生要围绕这个目标来学
227.提任县处级以上领导职务，由副职提任正职的，应当在副职岗位工作（两）年以上；由下级正职提任上级副职的，应当在下级正职岗位工作三年以上
228.有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这么感人的诗呢？”这位被称之为“谪仙人”的诗人是（C 李白）
229.以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本机人民政府负责（B 地方志）工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂
230.路遥 1991 年完成掰腕子的长篇巨著《（平凡的世界）》，这部小说以其恢宏的气势和史诗般的品格，全景式地表象了改革时代中国城乡的社会生活和人们思想情感的巨大变迁，还未完成即在中央人民电台广播。路遥因此而荣获矛盾文学奖
231.2019 年 3 月 5 日，十三届全国人大二次会议在北京开幕，政府工作报告指出，深化增值税改革，将制造业等行业现行 16%的税率降至（13）%
232.国际残疾人日是（C 12 月 3 日）
233.“了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生”出自《破阵子 为陈同甫赋壮词以寄》，是宋代词人（辛弃疾）的作品
234.《长江三角洲城市群发展规划》中包含（B 26）个城市
235.中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句中描写端午节的是（A彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟）
236.蒙古族刺绣，是中国蒙古族人民在长期生产生活中形成的一种手工艺。蒙古族刺绣艺术凝重质朴取胜，其大面料的贴花方法，粗犷均称的针法、鲜明的对比色彩，给人以饱满充实之感。（C 2008 年），入选中国第二批国家级非物质文化遗产目录。
237.我国古代对银河系的书称是（A 天河）
238.170 年前，马克思，恩格斯发表《共产党宣言》，标志马克思主义的诞生。这部光辉著作开篇，有一句经久流芳的名言：“一个幽灵，（共产主义）的幽灵，在欧洲游荡。”
239.要促进全体人民在（A 理想信念）、（B 价值理念）、（C 道德观念）上紧紧团结在一起，为服务党和国家事业全局作出更大贡献
240.“中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是（B 50-75 克）
241.党组实行集体领导制度。凡党组职责范围的事项，应当按照少数服从多数原则，由（党组成员集体讨论）决定
242.镇江以“三山一渡”著名，分别是焦山、金山、北固山及（西津渡）
243.环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。发展经济是为了民生，（保护生态环境）同样也是为了民生
244.2015 年 12 月，在全国地方志系统先进模范座谈会作出重要批示强调：方志流传绵延千载，贵在（A 史识），重在（C 致用）
245.张D，中国著名建筑师，一级工程师，祖籍山东省无棣县。他主持设计了（人民大会堂）、北京饭店、民族饭店、友谊饭店、民族文化宫等建筑
246.山水田园诗歌起源于南北朝的谢灵运和晋代陶渊明，唐朝以王维、（孟浩然）为代表
247.《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是（C 《尚书》）
248.要加强法制工作队伍建设和法治人才培养，更好发挥法学教育基础性、先导性作用，确保立法、执法、司法工作者信念过硬、（A 政治过硬）、（B 责任过硬）、（C 能力过硬）、（D作风过硬）
249.国家实行网络安全等级保护制度。采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于（六）个月
250.“名不正则言不顺，言不顺则事不成”是出自《（论语）》的名言
251.“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”，该诗中的南湖是指（B 洞庭湖）
252.1939 年 9 月 22 日，张闻天发表《（共产党员的权利与义务）》一文，提出党章应该规定共产党员的权利和义务
253.党的工作机关必须坚持（民主集中制），领导班子实行集体领导和个人分工负责相结合的制度
254.国家宪法日是（C 12 月 4 日）
255.《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于 1350 年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为（B 《剩山图》），后半卷为：《无用师卷》
256.翁同（1830-1940），江苏（常熟）人，是中国近代历史上著名政治家、书法艺术家
257.人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是（D 0.9）%
258.延安时期，中国人民抗日军事政治大学在长期办学实践中，逐步形成了以坚定正确的政治方向和艰苦奋斗的政治本色为主要内容的（抗大）精神，这种精神是延安精神的原生形态
259.魏晋时期任太医令得医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了（A 脉经）
260.重庆“古巴渝十二景”中，南滨路独占了（B 四）景
261.下列三部著作成书的先后顺序是：（C 《诗经》-《春秋》-《论语》）
262.关于我国自主研究的新成果，下列说法错误的是（C 已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人）
263.国家秘密及其密级的具体范围，由（C 国家保密行政管理部门）分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定
264.“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠（C 翟秋白）的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志
265.在 5000 多年文明发展中孕育的（中华优秀传统文化），在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。我们要弘扬社会主义核心价值观，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，不断增强全党全国各族人民的精神力量
266.京剧鼻祖（高朗亭），号月官，祖籍扬州宝应。
267.传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是（A 造纸术）
268.西津渡是我国著名古渡之一，是重要的军港、客运渡口、义渡码头，有水上救生和驿道咽喉等功能。中国文物学会会长罗哲文先生把西津渡誉为“中国（古渡博物馆）”
269.喀斯特是发育在以石灰岩和白云岩为主的碳酸盐岩上的地貌。2014 年 6 月，葡萄峰林和（漓江峰丛）作为桂林卡斯特地貌的两个提名地，让桂林喀斯特顺利成功入选世界自然遗产名录
270.明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于（B 《周髀算经》）的勾股之学
271.秀山花灯主要在（C 春节）期间表演
272.1945 年 4 月 23 日至 6 月 11 日，在延安召开的中国共产党第七次全国代表大会，将（毛泽东思想）确立为党的指导思想并写入党章
273.许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称：（C 碳酸氢钠）
274.北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的（B 岳麓）书院、白鹿洞书院、崇阳书院、应天书院，合称为“宋初四大出院”
275.中国古代最长的联梁式石板桥是（D 安平桥）
276.《智斗》是革命现代京剧《沙家滨》中的精典唱段，其主要描写中共地下工作者（阿庆嫂）为掩护新四军伤病员，防止国名党反动派迫害而展开的一番斗争
277.每年的（B 11 月 9 日）被定为我国“119 消防日”
278.阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予（C 警告、罚款或五日以上十日以下拘留）处罚
279.发生在山东蓬莱的是哪个神话故事？（C 八仙过海）
280.屠呦呦获得 2015 诺贝尔生理学或医学奖时称，在提取青蒿素的过程中，古代文献《肘后备急方》给予了她灵感。这本古文献的作者是（葛洪）
281.教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造（灵魂）、塑造生命、塑造（新人）的时代重任
282.中国种植葡萄始于（B 西汉）
283.山东历史文化名城临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。与这些遗址直接相关的书法家是（A 王羲之）
284.北宋时期官至中书郎的（D 苏颂）主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》
285.中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中，党员领导成员（3）人以上的，经批准可以设立党组
286.1913 年，福建著名爱国华侨领袖、企业家、教育家、慈善家、社会活动家（陈嘉庚）回国先后创办了厦门大学和集美学校，被毛泽东称誉为“华侨旗帜、民族光辉”
287.国务院办公厅《消防安全责任制实施办法》规定，（A 互联网信息）、（C 通信管理）等部门应当指导网站、移动互联网等开展公益消防安全宣传
288.2014 年 10 月 30 日，全军政治工作在福建省上杭县古田镇召开。强调，实行（革命的政治工作），保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风
289.1945 年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民党政府进行的为期 43天的和平谈判，史称（A 重庆谈判）
290.坚决维护党中央的权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，也是加强和规范党内政治生活的重要目的。必须坚持（A 党员个人服从党的组织）、（B 少数服从多数）、（C 下级组织服从上级组织）、（D 全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会）
291.县级以上地方各级人民政府应当将包括消防安全布局、（消防站）、消防供水、消防通信、消防车通道、消防装备等内容的消防规划纳入城乡规划，并负责组织实施。

学习强国《挑战答题》题库5（229题）
1、1931年毛泽东“七百里驱十五日”描写的：第二次反围剿？
2、星座划分和命名是由人决定  ….   正确
3、共享发展理念的内涵之一是全面共享的  …….全覆盖面而言
4、王安石的《明妃曲》其二写到汉恩自浅胡恩深   明妃是….王昭君
5、元好问“问世间，情为何物…….写的是   大雁
6、刘禹锡 “千淘万漉虽辛苦，   吹尽狂沙始到金
7、最早采用人工呼吸的医学家…..张仲景
8、在我国境内有住所，或无住所个税累计满 ….183天
9、“衍祖宗一脉真传，克忠克孝，教子孙….天下清官的是：俞茂坚
10、2018年10月8号，诺贝尔经济学奖，…以表彰“可持续经济增长领域
11、中央国家机关，省机关及授权的机关单位可以确定绝密机密秘密（以上全部）国家秘密
12、法律行政法规规定公开事项、应当  依法公开
13、“纸上得来终觉浅，少壮工夫老始成”
14、“山郡逢春下乍晴，陂塘分出几泉请，郭边万户皆临水……清代诗人王士贞写的”济南
15、“ 宁德  位于福建东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡
16、人类有5方面的功能目前神经科学研究对“感觉功能、控制运动的功能、记忆功能、情感和情绪（选择C）
17、记载的秦始皇七年的彗星，各国学者认为是世界上最早哈雷彗星记载《史记》
18、钱钟书，代表作《围城》是中国现代文学史上的
19、黄桥战役，发生在1940年10月  是苏中地区的新四军  
20、秦自商鞅变法以来，推行军功爵制，当时的军功爵位共有多少级？【D 20】
21、对我国近代历史描述，改革内政和建设国家的新方向  文献可能是“资政新篇”
22、关于归纳，不正确的是：  简单枚举法是一种完全归纳法
23、中国目前也在积极推动能源互联网规划，预计到2020年和2030年
24、中国地质年龄最年轻的火山岛是：A 北海的涠洲岛
25、不属于科学史上科学论战《月圆说和月缺说》
26、中国人民银行  都不可以  向任何单位和个人提供担保
27、“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是  杨慎
28、微山湖是著名的现代革命斗争纪念地，….刘知侠长篇小说《铁道游击队》
29、“德不孤，必有邻”出自《论语》
30、苟利国家生死以，岂因祸福避趋之：“林则徐“
31、党的十八届三中全会将市场资源   将基础性作用改为：决定性作用
32、理论和实践都证明  市场 是配置资源最有效的形式
33、“纳米”是  长度计量单位之一
34、我国的中央银行是  中国人民银行
36、全球温度上升会产生以下哪些不利影响 全部都是（D）
37、绝密级国家秘密载体应当符合国家保密标准的设施，…未经  原定密机关..（D）
38、 纳税人赡养一位以及被赡养的赡养支出，纳税为独生子女的按照每月  2000  标准扣除
39、下列我国古代一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是③⑦⑧  3华佗 7张衡 8  董仲舒
40、标志着中国新民主主义革命开端的历史事件： 五四运动
41、宋慈（1186-1249） 南宋人被誉为：法医学 鼻祖
42、发源于长白山的松花江滋养了松北大地..表述错误的是  ：松花江是中国最小的支流（C）
43、变量和因变量各是：自变量是一天中的时间，因变量是温度
44、“乘风好去，长空万里..辛弃疾《太常引.建康中秋夜》、《太常引》为：词牌
45、2016年7月1号，在庆祝中国共产党成立95周年习书记将 发展 是党执政兴国的第一
46、1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委 栗裕
47、企业所得税税法规定，企业分为居民企业和非居民企业
48、长江是世界的第三大河
49、被尊为中华民族的人文初祖是：黄帝
50、起草 全程参与1982年宪法修改，参加1988年19993 1999年2003年四次宪法改《宪法学》
51、元末明初唐珙《题龙阳县青草湖》曾因诗境近似唐人被选入全唐诗西风吹老洞庭波,一夜湘君白发多.醉后不知天在水,满船清梦压星河.3214选择c
52、很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植，专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是【B 绿色植物夜间会消耗氧气】
53、春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干   作者： 唐 李商隐
54、风雨送春归，飞雪迎春到  已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏
55、明清时期的科举考中，….被一级考试的是  乡试
56、唐代壁画中常见胡服，….由赵武灵王引入中原
57、关于功率和机械效率，正确的是：做功越快的机械，功率一定越大
58、国家秘密的保密期限已满的，自行解密
59、“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声…是唐刘禹锡在夔（kuí）州
60、全面依法治国，是中国特色社会主义本质要求和重要保障
61、我国的古代六艺所指的是“礼、乐、射、御、书、数
62、俗语“一问三不知“出自于《左转》 其中三不知：事情的开始、发展、结果
63、根据《中华人民共和国法官法》的规定法官的任职条件中最低年龄要求：年满23周岁
64、位于江苏苏州吴江区  同里 江南六大名镇之一，“东方小威尼斯….
65、张之洞 晚清中兴四大名臣之一，先后创办自强学堂，推行学校制
66、通常采用同行评议的办法是（以上全是）遴选科研项目，科学论文、科研讲评，选择D
67、碳-14断代法可以用来，判定完全相同地域环境的两件物品中哪个更古老
68、如果小华在小丽北偏东40°的位置上，那么小丽在小华的  南偏西40°
69、新年前夕，国家主席通过中央广播，发表“岁月不居，时节如流《论盛孝章书》
70、“中国”一词最早的文字记载鉴于 何尊 青铜器
71、苏州历史悠久，风景秀丽：姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船
72、表达了“吟安一个字，捻断数茎须 内涵一致的是“两句三年得，一吟双泪流”
73、作者，作品，朝代一致 ：贾谊 《过秦论》 汉
74、我国历史上 孔子私学规模最大，影响最深远
75、1937年7月7日，抗日战争全面爆发，11月20日，国民政府迁都 重庆 市
76、山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级，由低到高，  黄色――橙色――红色
77、税收是政府为了满足社会公共需求，政治权利取得财政收入的一种形式强制性，无偿性
78、最早的地理学著作  《山海经》记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物等内容
79、首届世界互联网大会以“互联互通，共享共治”为主题，回应了网络空间面临的问题
80、纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或者计划单列市，按照每月1500元的标准扣除
81、中国古代兵器 戟 除了是实战作用，又被列于门前，体现主人身份
83、我国古代用“金”石“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器，涉及竹的是：深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风
84、位于广西壮族兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代劳动人民创造的一项伟大工程，2018年8月13日，灵渠被入选：世界灌溉工程遗产名录
85、2019年3月22日是第二十七届“世界水日”3月22―28是第三十二届“中国水周”联合国确定2019年“世界水日”的宣传主题为“Leaving no behind”（不让任何一个人掉队）。我国2019年”世界水日和中国水周活动的宣传主题为 坚持节水优先，强化水资源管理
86、要不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力、建设学习型，服务型 创新性马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列
87、哲学社会科学 是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和
88、“布谷飞飞劝早耕，春锄扑扑陈春 描绘出一幅热闹的  春耕  图
89、关于科学和技术的说法不正确的是“科学活动以发明为中心，技术活动以发现为核心
90、“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间写的是  石灰
91、五峰如指翠相连，撑起延缓半壁天出自明代丘浚 《题五指山》 五指山相关的《西游记》
92、5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧“子钓而不纲，弋不射宿”提出者 孔子
93、《题破山寺后禅院》唐代诗人常建在游玩破山寺即兴写的，破山寺就是今天常熟兴福寺
94、林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者，1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外  京汉铁路工人大罢工
95、魏晋时期的， 裴秀 因主持编绘《禹贡地域图》和提出“制图六体”被称为地理学家
96、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州，故人是  孟浩然
97、中国文学第一部诗歌总集是《诗经》
98、中国共产党成立后，积极发动工农群众开展革命斗争，中国共产党第一次独立领导并取得完全胜利的工人斗争是  安源路矿工人罢工
99、中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是  省港大罢工
100、军事名言“将在外，君命有所不受”出自 《孙子兵法》
101、著名诗句“桂林山水甲天下”的作者是王正功是 南宋 诗人
102、灞桥纸是 西汉 时期的一种纸
103、三明市位于福建省中西北部，中国绿都，也是国务院批准建立的全国集体林区改革试验，“宁化古杉木王群
104、党执政后的最大的危险是  脱离群众
105、《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出，完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权，资格权、使用权，三权分置
106、朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东 投笔从戎去，刷新旧国风
107、蔡襄 是北宋著名的书法家，文学家，亦是北宋名臣，《茶录》《荔枝谱》
108、与诗句“水吞三楚白，山接九疑青”的景致不同的一联诗是 造化钟神秀，阴阳割昏晓
109、秦统一后，统一标准文字是  小篆
110、1945年抗日战争胜利后为避免内战，争取和平，中国共产党与国民政府进行为期43天的和平谈判 ，史称  重庆谈判
111、邓稼先 是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋
112、“落其实者思其 树  ，饮其流者怀其源
113、指出的“党是总揽全局、协调各方的 ，经济工作是中心工作
115、手足口病最主要的易感人群是  婴幼儿
116、流感病毒变异非常快的根本原因是 遗传物质是RNA
117、“我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕，不要人夸颜色好，只留清气满乾坤 写的是 梅花
118、党章规定，党员如果没有正当理由，连续 六个月不参加党的组织生活，或不交党费，或不做党所分配的工作，被默认自行脱党
119、毛泽东同志 “ 为有牺牲多壮志、敢教日月换新天”
120、“东方风来满眼春，花城柳暗愁杀人”
121、根据《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或 失效日期
123、1921年7月23日至8月初，中国共产党第一次全国代表大会先后在上海、嘉兴 召开
124、我国的京剧脸谱色彩丰富，红色一般标示忠勇侠义，白色一般标示阴险奸诈，黑色标示，忠耿正直
125、发生地震时，最先感到的地震波叫“纵波“
126、我国的宪法日是12月4日
127、“不似天涯，卷起杨花似雪花“出自，苏轼的《减字木兰花.立春》 作者苏轼 是宋代
128、以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴、分别由本级人民政府负责  地方志 工作的机构按照规划组织编纂
129、地球大气中的二氧化碳含量不算增加的主要后果是，产生温室效应
130、2014年9月5日，总书记在庆祝全国人民代表大会成立 60 周年大会上讲话，实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主
131、“相知无远近，万里尚为邻“是唐 张九龄  的诗作，题材是 送别诗
132、第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点 黄布倒影
133、中国特色社会主义有很多特点和特征 但最本质的特征是 坚持中国共产党的领导
134、中国第一个目标飞行器和空间实验室是 天宫一号
135、我国全面推行营业税改征增值税是 2016年 
136、北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的，岳麓书院 白鹿洞书院、嵩阳书院
137、中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于 2030年左右将二氧化碳排放达到峰值，并争取早日实现。
138、我国金融服务的“三农“的主力军是 农村信用合作社 类金融机构
139、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是 党的十八大
140、重庆“古巴渝十二景“中，南滨路独占了 四 景
141、成语，“一衣带水“中的水 是指 长江
142、手机、电脑的芯片主要是由 硅 物质组成的
143、股票市场上常常被提到的 “IPO”的意思是  首次公开发行，即公司第一次募股票
144、在五大新发展理念中，最能体现，坚持以人民为中心的发展思想是 共享理念
145、“漫云女子不英雄，万里乘风独向东诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑，…女革命家秋瑾， 家国恨中应不包括 ”护国运动’
146、转变政府职能，是深化行政体制改革的核心实质上是解决的是政府应该做什么，不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系
147、依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是 2035年
148、“语不惊人死不休”属于 律诗 题材
149、纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出、按照每个子女每月1000元的标准扣除
150、某托盘天平读数误差在2克以内，则分析样品应至少称 200 克才能保证称样相对误差小于1%
151、中国海军诞生基地在  江苏 泰州
152、“不谋一域者，不足以谋全局，一屋不扫，何以扫天下”体现的哲理是 部分反作用于整体
153、“桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱”桃花仙人是  唐寅
154、唐代壁画《客使图.》中三位唐代官员是来自 鸿胪寺
155、唐代阙楼作为礼制性建筑，其最高等级为 三出阙
156、大夏国的首都是 重庆
157、下列不属于“十三经’的是 史记
158、某物质只含有一种元素，则该物质：可能是混合物
159、治贫先治愚，扶贫先扶智，教育是阻断贫困代际传递的治本之策
160、重庆得名至今已有800余年，下令改恭州为重庆的是 宋光宗赵
161、相对传统打印方式，3D打印的优点是  满足少量化，个性化生产需求
162、岁岁重阳，今又重阳，战地黄花分外香
163、我国的个人的工资，薪金所得税缴纳个人所得税采用的是  超额累进税率
164、正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻，行业相近，规模适当，便于管理的原则，成立 联合党支部
165、不畏浮云遮望眼 出自于 王安石
166、唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看有实际功能，其中位于马鞍下部的是 障泥
167、秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠的是 青铜车马
168、在《孙子兵法》中，伐谋为上兵
169、我国古代的“乐府双璧“是指 《孔雀东南飞》 《木兰诗》
170、长江三峡是由瞿塘峡、巫峡、西陵峡组成
171、毛泽东同志的名句“万类霸天竞自由“可以用来比喻 ”良好的创业环境
172、农业生产者销售的自产农产品 免征增值税
173、1941年3月，八路军三五九旅在旅长 王震的带领下，在南泥湾开展大生产运动
174、海内存知己天涯若比邻是王勃所作
175、2019年推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作督促落实 2020年 1亿人落户目标
176、全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗是 平型关大捷
177、“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜’的红颜是 陈圆圆
178、201311月3日，在湖南湘西州花恒县十八洞，首次提出“实事求是，因地制宜，分类指导，精准扶贫，的重要指示
179、党的十五大首次提出把按劳分配的按生产要素分配结合起来
180、武汉军运会比赛项目共设 25个正式比赛和2个表演项目
181、2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学考古学论坛。2018年中国考古新发现在北京举行，四川省 渠县城坝遗址入选2018年考古新发现6项入选项目
182、苏州园林是 江南 园林的代表
183、我国科学家屠呦呦提取了中药成分 青蒿素  用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔
184、阖闾大城始建于 周敬王六年   ，遗址位于江苏省常州市雪堰镇里村与无锡市胡埭镇
185、20世纪40年代末，美国科学家  伽莫夫 等提出了大爆炸宇宙模型
186、设立党支部委员会，党支部委员会由3至5人组成，不超过7人必要可设一名 副书记
187、5月19日，是中国的旅游日
188、研究表明，1980-2018年中国沿海海平面上升速率为3.3 毫米/年
189、人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是 0.9%
190、冰心，代表作是《寄小读者》的通讯散文，成为中国 儿童 文学的奠基之作
191、我国淡水资源在全球水资源占比 6%
192、银行个人住房抵押贷款额度计算公式是：住房评估值*抵借比
193南湖清水夜无烟，耐可乘流直上天，且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”南湖：洞庭湖
194、除病毒外，组成生物体的基本单位是：细胞
196、“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回，    是 杜甫的《登高》
197、在1964年全国人大三届一次会上，周恩来  提出实现四个现代化
198、明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于  《周髀算经》
199、人们为何成妇女为巾帼，是因为女人带的头饰叫巾帼
200、“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢，“勤俭能是国家昌盛，  是  李商隐  的诗句
201、世界联合学院，始创于1962年，是当今世界独具一格的全球性运动教育，第一所联合学院位于“常熟
202、厦门市和台南市的市树都是 凤凰木
203、不属于我国的五大古都是 咸阳
204、中国共产党民主革命时期第一个土地法是井冈山土地法
205、我国最早一部解释词义的专著是，也是世界上第一部成体系的词典   《尔雅》
206、世界上现存最早的航海图是  《郑和航海图》
207、总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银，四时常觉冷，六月不知春”写的是  中亚  景色
208、北魏时期著名农学家贾思勰所著的 《齐民要术》 是古代农学体系形成的标志
209、“三国家门而不入 说的是 禹
210、关于地理上“阴阳“  正确的是山的南为阳，水的北面为阴。
211、我国的货币政策目标是：保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长
212、热量传递主要有三种基本方法 ，即导热、热对流和 热辐射
223、绥芬河从我国流入：俄罗斯
224、宪法修改，由全国人民代表大会委员或者五分之一以上的全国人民代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的  三分之二 以上的多数通过
225、  董其昌  是明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派“杰出代表，
226、王安石名句“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层“
227、机关基层党组织应当按照换届。机关党的基层委员会、总支部委员会，支部委员会书记，副书记通过选举产生 报  上级党组织 批准
228、2018年国家网络安全宣传周活动主题  “  网络安全为人民，网络安全靠人民“
229、气体可压缩存储在钢瓶中是因为  分子之间有间隔

学习强国《挑战答题》题库6（113题）
1、 “桂林山水”属于（喀斯特地貌）
2、 地处闽、浙、赣三省交界处，俗称“闽北”，（南平）
3、 京杭大运河始建于（春秋）
4、 关于我国自主研发的新成果，下列错误的是（C 已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人）
5、 最早采用人工呼吸方法救人的医学家是（张仲景）
6、 1938年出土于湖南长沙宁乡的商代晚期青铜礼器（四羊方尊）
7、 我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。说的是（梅花）
8、 中华人民共和国的一切权利属于（人民）
9、 唐代壁画中常见的胡服，胡服最早由（赵武灵王）引入中原
10、 我国著名神话传说《白蛇传》中“水漫金山”的故事发生在(江苏镇江)
11、 （煤炭、稀土和石油天然气）是内蒙古的优势矿产资源
12、 下列关于松花江表述错误的是（c）
13、 （泉州）位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点城市
14、 根据《中华人民共和国国家安全法》规定，（全国人民代表大会常务委员会）依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或者局部动员
15、 干细胞是指（具有自我更新能力，并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞）
16、 灞桥纸是（西汉）时期的一种纸
17、 漫云女子不英雄，万里乘风独向东。诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，家国恨中应不包括（护国运动）
18、 （人民当家作主）是社会主义民主政治的本质特征
19、 “三人行，必有我师”最早是谁提出来的（孔子）
20、 下列各项描写的人物中，与其他三项不处于同一时代的是（D江东子弟多才俊，卷土重来未可知）
21、 共享发展的理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的（覆盖面）而言的
22、 燃烧是一种发热发光的（A 化学反应）
23、 苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还保存相对完好的纯居住民国建筑群（同德里）
24、 有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是（A 刘徽）
25、 我国消耗臭氧层物质的淘汰量占发展中国家总量的（50%）以上，成为对全球臭氧层保护贡献最大的国家
26、 唐朝文宗皇帝御封的大唐“三绝”指的是李白的诗歌、裴F剑舞和（A 张旭的草书）
27、 以下不属于“天下之名巧”――马钧发明的是（D 锯子）
28、 祖冲之是中国南北朝时期的数学家和天文学家。他在数学方面的突破主要贡献是圆周率的精确度计算到小数点后第7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了（C 1000）多年。
29、 魏晋时期任太医令得医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了（A 脉经）
30、 下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自于一首诗？（A 少壮工夫老始成）
31、 我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是（D 祖冲之）
32、 当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会（D 以上全是）
33、 下面选项不是霾主要来源的有（C 海水蒸发）
34、 秦自商演变法以来，推行军功爵制，当时的军功爵位共有多少级？（D 20）
35、 词句“青山依旧在，几度夕阳红” 的作者是（C 杨慎）。
36、 目前所发掘唐代贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最复杂的一座墓葬是（C 懿德太子墓）
37、 党的力量来自（组织）。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。
38、 关于物质的“分子”，下列说法最正确的是（A 物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒）
39、 董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴（D 南湖）
40、 唐朝时，荆南地区每年都要解送举人赴京应考，可接连四五十年没有考中一人。于是人们便将荆南一带成为“天荒”，并把荆南解送的考生成为“天荒解”。这种状况一直持续到唐宣宗大中四年（850年），这一年，荆南解送的应试生中，有个叫刘蜕的人终于考中了进士，破了“天荒解”，于是人们将此事称为“（破天荒）”
41、 王勃在诗中写到“海内存知己，天涯若比邻”，至少我诗的题材是什么？（C 送别诗）
42、 著名的《观鸟捕蝉图》来自以下哪座唐代墓葬？（A 章怀太子墓）
43、 纳税人在中国境内接受学历继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月（A 400）元定额扣除
44、 采用引漳灌邺的方法是的邺城民富兵强，成为战国时期卫国的东北重镇的人是（西门豹）
45、 《孟子・尽心》中提出“君子有三乐”，以下哪个不属于“三乐”？（B 聚钱财而有之）
46、 元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许”的原词写的是（D 大雁）
47、 国家秘密的密级、保密期限和知悉范围的变更，下列有决定权的部门是（A 原定密机关、单位）和（B 原定密机关、单位的上级机关）
48、 国家秘密及其密级的具体范围，由（C 国家保密行政管理部门）分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定
49、 中国共产党建立初期，主要精力放在（B 发动工人运动）。
50、 “每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是传统节日中的（C 重阳节）
51、 电影《地道战》中日本鬼子企图破坏地道，对高家庄进行了炮轰，高传宝采用了“放鬼子进庄”的战术，让鬼子的炮火“使不上劲”，当所有民兵都钻进地道后，高传宝对着传声筒喊：“各小组注意，你们各自为战，（打一枪换一个地方），不准放空枪，开火”。充分展现了抗日军民的战斗智慧。
52、 在1964年全国人大三届一次会议上（B 周恩来）同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。
53、 毛泽东的词句“世上无难事”，下一句是（D 只要肯登攀）
54、 正在通电使用的灯泡反复出现暗亮的现象，可能是电路存在（接触不良）故障
55、 中国目前也积极推动能源互联网规划。预计到2020年和（A 2025年），中国清洁能源装机容量分别可以达到11410亿和17亿千瓦左右。
56、 （D 干细胞）是一种能够再生为人体内各种类型细胞的细胞，有“万能细胞”之称
57、 干细胞是指（B具有自我更新能力，并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞）
58、 《二十四史》不包括下列（D 《清史》）
59、 不属于二十四史的是：（A左传）
60、 四川省（A 理县桃坪羌寨保护与复原）获联合国教科文组织2016年度文化遗产保护“杰出出项目奖”
61、 “风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下不尽，长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作（C 《登高》）中的前四句。
62、 2018年（11）月（9）日，中共中央总书记、国家主席、中央军委书记在人民大会堂向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词
63、 湄公河是东南亚重要的国际河流，其上游是我国境内的（B 澜沧江）
64、 党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般（B 每季度）召开1次
65、 古代社会人们尊称对方的女儿是（令嫒）
66、 中国现存最早的一幅山水画是（B 《游春图》）
67、 绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存，并指定专人管理；未经（D 原定密机关、单位或者其上级机关）批准，不得复制和摘抄。
68、 作风问题本质上是（党性问题）
69、 许多国家的著名城市都是沿河而建的，下列哪一组国家、城市、河流的组合是正确的（A 法国-巴黎-塞纳河）
70、 中国共产党成立后，积极发动工农群众开展革命斗争，中国共产党第一次独立领导并取得完全胜利的工人斗争是（A 安源路矿工人罢工）
71、 2019年要加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群众脱贫攻坚力度，减少和防止脱贫人口放平。“三区三州”指的是（A 西藏）、（B 四省藏区）、（C 新疆南疆四地州）三区，（D 四川凉山州）、（E 云南怒江州）、（F 甘肃临夏州）三州。
72、 新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆地区建省。新疆（B 1949年）和平解放，（1955）10月1日成立新疆维吾尔自治区
73、  “人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是（A 文天祥）
74、 1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都（重庆）市
75、 可以设置政法委员会的党组织不包括是（D 乡镇（街道）党委）
76、 禁止在（C 中小学校园）附近开办营业性歌舞厅，互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人生活的场所
77、 纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，纳税人为独生子女的，按照每月（D 2000）元的标准定额扣除。
78、 （A 各港口海事管理机构）是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调
79、 “尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指（B 大运河）
80、 企业违反（B 集体合同），侵犯职工劳动权益的，工会可以依法要求（企业）承担责任。
81、 机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照（A 国家秘密及其密级的具体范围的规定）确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。
82、 唐朝著名医学家孙思邈所著的（C 《备急千金要方》）中明确指出：“君亲有疾不能疗之者，非忠孝也”，把医学当作儒者尽孝道德必修之学。
83、 地方志书每（20）年左右编修一次
84、 最早提出“中国共产党”这一名称是（C 蔡和森）
85、 提出“天下兴亡，匹夫有责”的思想家是（C顾炎武）
86、 “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自（A 汉代）政论家王充《论衡》
87、 国家秘密的知悉范围，应当根据（B 工作需要）限定在最小范围
88、 根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，任何单位和个人都有协助，配合有关部门开展反恐主义工作的义务，发现恐怖活动嫌疑或者恐怖活动嫌疑人员的，应当及时向（公安机关）和有关部门报告。
89、 京沪高铁全长（C 1318）公里
90、 政府支持与促进科学技术事业发展的方式有（D 以上全是）
91、 雷锋同志的故乡是（B 湖南省长沙市）
92、 中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是（C 碧螺春）
93、 饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，（D 终生）内不得申请机动车驾驶证
94、 世界上最早种植水稻的国家是（中国）
95、 （C 群众路线）是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，必须做到教育和实践两手抓，使马克思主义群众观点深深植根于思想中、真正落实到行动上。
96、 川剧主要由昆腔、（B 高腔）、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成
97、 “一日不见如隔三秋”中的“三秋”是指（C 三个季度）
98、 马球在唐代被称为（波罗球）
99、 杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中24桥至扬州著名景点（B 瘦西湖）中的一个地标景观。
100、 中国最大的岛屿是（台湾）
101、 2008年6月7日，常州（B 梳篦）经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。
102、 2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6%，总量突破（C 90万）亿元。
103、 明朝末年，地方志不仅在中国大地上牢牢扎根，还传播到了日本。陈元S为毛利辉元用汉字编写了一卷（C 《长门国志》），在中日关系史上留下了一段佳话
104、 2019年《政府工作任务》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招（A 100）万人。
105、 习近平总书记指出，（A 政治纪律和政治规矩）是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。
106、 下面这首诗是1991年1月9日习近平同志创作，题目是《（军民情）・七律》：“挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉心。君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。难得举城作一庆，爱我人民爱我军。”
107、 毛泽东《七律・和柳亚子先生》中“牢骚太盛防肠断”的下一句诗是（D 风物长宜放眼量）
108、 林徽因，代表作《你是人间四月天》、《莲灯》、《九十九度中》等。其中，（《你是人间四月天》）最为大众熟知，广为传诵。
109、 泥石流是商区沟谷中，由暴雨、冰雪融化等发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭，正确的做法是（A 向与泥石流方向垂直的两边山坡上爬）

学习强国《挑战答题》题库7（204题）
1、 大运河淮安至扬州间的淮阳运河，又称（里运河）。
2、 嫦娥四号探测器是（在西昌卫星发射中心用长征三号乙）型号的火箭发射的。
3、 唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部，用于障蔽尘土的的部分我们称之为（障泥）。
4、  “牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立” 是性灵派名家（袁枚）的诗。
5、 习近平总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿叶草铺因，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是（中亚）的景色。
6、 （东方）风来满眼春，花城柳暗愁杀人。
7、 2019年5月12日是我国第11个全国防灾减灾日，主题是“提高灾害防治能力，构筑（生命安全）防线。
8、 气象灾害预警信号，根据气象灾害可能造成的危害程度，紧急程度和发展态势，一般划分为四级，其中特别严重的等级用（红）色表示。
9、 下列选项中，存在安全隐患，不利于保持消防安全通道畅通的是（将私家车停在消防车道上）。
10、 泥石流是山区沟谷中，由于暴雨、冰雪融化等激发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭，正确的做法是（向与泥石流方向垂直的两边山坡上面爬）。
11、 133.建筑高度超过（100）米的公共建筑，应设置避难层。
12、 134.驾驶机动车在高速公路上行驶，具有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，（能见度小于50米时），应当从最近的出口尽快驶离高速公路。
13、 13、2008年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好（引导群众、服务群众）。
14、 （各港口海事管理机构）是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调责任。
15、 （1949年）新疆和平解放，（1955年10月1日）成立新疆维吾尔族自治区。
16、 习近平总书记指出，我们必须把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，既解决实际问题又解决（思想问题），更好（强信心）、聚民心、（暖人心）、筑同心。
17、 习近平总书记强调，展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音，向世界展示（真实）、（立体）、（全面）的中国，提高国家文化软实力和中华文化影响力。
18、 习近平总书记指出，当前，我国发展形势总的很好，我们党要团结带领人民实现党的十九大确定的战略目标，夺取中国特色社会主义新胜利，更加需要（坚定自信）、（鼓舞斗志），更加需要（同心同德）、（团结奋斗）。
19、聚民心，就是要牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能量，做大做强（主流思想舆论），把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来，朝着党中央确定的宏伟目标团结一心向前进。
20、 （防范化解金融风险），事关国家安全、发展全局、人民财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口。
21、 143.贯彻新时代党的组织路线，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍是关键，重点是要做好干部（培育）、（选拔）、（管理）、（使用）工作。
22、 144.新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须让我们的干部特别是领导干部经历风雨、见世面、长才干、壮筋骨，保持（斗争精神）、增强斗争本领。
23、 145.习近平总书记强调，育新人，就是要坚持立德树人、以文化人，建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，培养（能够担当民族复兴大任的时代新人）。146.我们当要始终成为（时代先锋）、（民族脊梁），始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬。
24、 147.保持经济运行在合理区间，进一步（稳就业）、（稳金融）、（稳外贸）、（稳外资）、（稳投资）、（稳预期），提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。
25、 148.举旗帜，就是要高举马克思主义、中国特色社会主义的旗帜，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作，在（学懂弄通做实）上下功夫，推动当代中国马克思主义、21世纪马克思主义深入人心、落地生根。
26、 149.每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，没有哪个人是旁观者、局外人、批评家，谁也不能只说不做、置身事外。要增强全民（节约意识）、（环保意识）、（生态意识），培育生态道德和行为准则，开展全民绿色行动，动员全社会都以实际行动减少能源资源消耗和污染排放，为生态环境保护作出贡献。
27、 150.习近平总书记指出，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，是全党特别是宣传思想战线必须担负起的一个（战略任务）。151.党的领导和（党的建设）是我军建设发展的关键，关系强军事业兴衰成败，关系党和国家长治久安。
28、 152.党的力量来自（组织）。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。
29、 153.进入21世纪以来，全球科技创新进入空前密集活跃的时期，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。（科学技术）从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。
30、 154.要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来，要把优秀文化中具有（当代价值）、（世界意义）的文化精髓提炼出来、展示出来。155.习近平在庆祝改革开放40周年大会上指出，我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，把（改革发展稳定）统一起来，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。
31、 156.习近平总书记指出，“党是总揽全局,协调各方的，(经济工作)是中心工作。”
32、 157.干部管理是一门科学，要敢抓善管、精准施策，体现组织的力度;也是一门艺术，要撑腰鼓劲、关爱宽容，体现组织的温度。组织敢于担当，干部才会有底气。要在强化责任约束的同时（鼓励创新）、（宽容失误）。探索就有可能失误，做事就有可能出错，洗碗越多摔碗的几率就会越大。我们要正确把握失误的性质和影响，坚持我讲的“三个区分开来”，切实保护干部干事创业的积极性。
33、 158.习近平总书记指出，要把坚定“（四个自信）”作为建设社会主义意识形态的关键，坚持（马克思主义）在我国哲学社会科学领域的指导地位，建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学。
34、 159.兴文化，就是要坚持中国特色社会主义文化发展道路，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，激发全民族文化（创新创造）活力，建设社会主义文化强国。160.习近平在中央军委军事工作会议上指出，要强化战斗队思想，坚持（战斗力）这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。
35、 161.防范化解重大风险,需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要做到（敢于担当）、（敢于斗争），（保持斗争精神）、（增强斗争本领）。162.习近平在中央军委军事工作会议上强调，全军要正确认识和把握我国安全和发展大势,强化忧患意识、危机意识、（打仗意识）,扎扎实实做好军事斗争准备各项工作,坚决完成党和人民赋予的使命任务。
36、 163.提高风险化解能力,透过复杂现象把握本质,抓住要害、找准原因,果断决策,善于（引导群众）、（组织群众）,善于（整合各方力量）、（科学排兵布阵）。
37、 164.完成新形势下宣传思想工作的使命任务，必须以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉承担起（举旗帜）、聚民心、（育新人）、兴文化、展形象的使命任务。
38、 165.深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战,坚持（底线思维）,增强忧患意识,提高防控能力,着力防范化解重大风险,保持经济持续健康发展和社会大局稳定。
39、 166.习近平总书记指出，要把握正确舆论导向,提高新闻舆论（传播力）、引导力、影响力、（公信力）,巩固壮大主流思想舆论。
40、 167.党中央决定成立中央全面依法治国委员会，就是要健全党领导全面依法治国的制度和工作机制,强化党中央在（科学立法）、（严格执法）、（公正司法）、（全民守法）等方面的领导，更加有力地推动党中央决策部署贯彻落实。
41、 168.（民主集中制）是我们党的根本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。
42、 169.（社会主义初级阶段）是当代中国的最大国情、最大实际。
43、 170.习近平总书记强调，宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当（民族复兴大任的时代新人）作为重要职责。重中之重是要以坚定的理想信念筑牢精神之基,坚定对马克思主义的信仰,对社会主义和共产主义的信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信。
44、 171.我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但反腐败斗争还没取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂，（零容忍）的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐斗争攻坚战、持久战。
45、 172.绿水青山就是（金山银山），阐述了经济发展和生态环境的关系，揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善环境就是发展生产力的道理，指明了实现发展和保护协同共生的新路径。
46、 173.要抓住青少年价值观形成和确定的关键时期,引导青少年扣好人生（第一粒扣子）。
47、 174.展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音,向世界展现（真实）、（立体）、（全面）的中国,提高国家文化软实力和中华文化影响力。
48、 175.我们坚持和发展中国特色社会主义，必须高度重视理论的作用，增强（理论自信）和（战略定力），的经过反复实践和比较得出的正确理论,要坚定不移坚持。
49、 176.创新决胜未来，改革关乎（国运）。科技领域是最需要不断改革的领域。
50、 177.改革重在落实,也难在落实。改革进行到今天,抓改革、抓落实的有利条件越来越多,改革的（思想基础）、（实践基础）、（制度基础）、（民心基础）更加坚实，要投入更多精力、下更大气力抓落实，加强领导，科学统筹，狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。
51、 178.推动公共文化服务标准化、均等化,坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享,完善公共文化服务体系,提高基本公共文化服务的（覆盖面）和（适用性）。
52、 179.习近平总书记指出，要压实压紧（各级党委(党组)）责任,做到任务落实不马虎、阵地管理不懈怠、责任追究不含糊。
53、 180.树高叶茂，系于根深。（自力更生）是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。
54、 181.创新完善（立体化）、（信息化）社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感。
55、 182.40年的实践启示我们:（中国共产党领导）是中国特色社会主义最本质的特征,是中国特色社会主义制度的最大优势。
56、 183.（实践）观点是马克思主义哲学的核心观点。实践决定认识，是认识的源泉和动力，也是认识的目的和归宿。认识对实践具有反作用，正确的认识推动正确的实践，错误的认识导致错误的实践。
57、 184.党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，最根本的就是要高举（中国特色社会主义伟大旗帜）。
58、 要大力弘扬时代新风，加强思想道德建设，深入实施公民道德建设工程，加强和改进思想政治工作，推进（新时代文明实践中心）建设，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养,全社会文明程度。
59、 186.要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行（自我革命），把党建设得更加坚强有力。187.习近平总书记指出，我们必须既积极主动阐释好中国道路、中国特色，又有效维护我国政治安全和（文化安全）。
60、 188.当前,世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。我们要统筹（国内国际）两个大局、（发展安全）两件大事,既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。189.在党中央坚强领导下，宣传思想战线积极作为、开拓进取,党的理论创新全面推进，中国特色社会主义和中国梦深入人心，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，主流思想舆论不断巩固壮大，文化自信得到彰显，（国家文化软实力）和（中华文化影响力）大幅提升，全党全社会思想上的团结统一更加巩固。
61、 190.要高度重视对青年一代的思想政治工作，完善思想政治工作体系，不断创新思想政治工作内容和形式，教育引导广大青年形成正确的（世界观）、（人生观）、（价值观），增强中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。
62、 191.习近平在全国教育大会上强调，要在（厚植爱国主义情怀）上下功夫，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。
63、 192.教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。教育是国之大计、（党之大计）。
64、 193.我们党一贯高度重视生态文明建设。20世纪80年代初，就把（保护环境）作为基本国策。
65、 194.习近平总书记强调，要弘扬新风正气，推进移风易俗，培育文明乡俗、（良好家风）、淳朴民风，焕发乡村文明新气象。
66、 195.要推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型文化业态和文化消费模式，以高质量文化供给增强人们的文化（获得感）、（幸福感）。
67、 196.我们必须科学认识网络传播规律，提高（用网治网）水平，使互联网这个最大变量变成事业发展的（最大增量）。
68、 197.要引导广大文化文艺工作者深入生活、扎根人民，把（提高质量）作为文艺作品的生命线，（用心用情用）功抒写伟大时代。
69、 198.中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用（法治）。在对外斗争中，我们要拿起法律武器，占领法治制高点，敢于向破坏者、搅局者说不。
70、 199.（世界物质统一性原理）是辩证唯物主义最基本、最核心的观点，是马克思主义哲学的基石。
71、 200.推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“（关系网）”、“（保护伞）”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫。
72、 201.优秀年轻干部既要数量充足，又要（质量优良）。各地区各部门要着眼近期需求和长远战略需要，培养选拔一定数量规模的优秀年轻干部。
73、 202.我们必须坚持以立为本、（立破并举），不断增强社会主义意识形态的凝聚力和（引领力）。
74、 203.我们要继续进行具有许多新的历史特点的（伟大斗争），准备战胜一切艰难险阻，朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。
75、 204.勇于自我革命，（从严管党治党），是我们党最鲜明的品格，全面从严治党永远在路上。
76、 205.矛盾是普遍存在的,是事物联系的实质内容和事物发展的根本动力。人的认识活动和实践活动,从根本上说就是不断认识矛盾、不断解决矛盾的过程。问题是事物矛盾的表现形式，我们强调增强（问题意识），坚持（问题导向），就是承认矛盾的普遍性、客观性,就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。
77、 206.习近平总书记在十八届中央政治局第一次集体学习时讲话中指出，（中国特色社会主义），是中国共产党和中国人民团结的旗帜、奋进的旗帜、胜利的旗帜。
78、 207.各级各部门要加大力度妥善处理“（僵尸企业）”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题,加快推动市场出清,释放大量沉淀资源。
79、 208.一个国家选择什么样的治理体系,取决于这个国家的历史传承、（文化传统、经济社会发展水平、人民）。
80、 209.习近平总书记指出，中国特色社会主义进入新时代，必须把（统一思想）、（凝聚力量）作为宣传思想工作的中心环节。
81、 210.法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。必须牢牢把握（社会公平正义）这一法治价值追求，努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义。211.防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持（守土有责）、（守土尽责），把防范化解重大风险工作做实做细做好。
82、 212.家庭是人生的（第一所学校），家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子!
83、 213.发展21世纪马克思主义、（当代中国马克思主义），是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任。
84、 214.党性和人民性的关系，是意识形态领域关乎舆论导向的重大问题。习近平总书记2013年在宣传思想工作会议上强调，党性和人民性从来都是（一致的）、（统一的）。
85、 215.历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们（从哪儿来）、（往哪儿去），很多问题才能看得深、把得准。
86、 216.中华民族正处在伟大复兴的关键时期，我们的改革发展正处在（克难攻坚）、（闯关夺隘的重要）阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部（培养什么人），是教育的首要问题。
87、 217.2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“（黑天鹅）”事件，也要防范“（灰犀牛）”事件。
88、 218.加强党的基层组织建设，关键是从严抓好落实。要以（提升组织力）为重点，突出政治功能，健全基层组织，优化组织设置，理顺隶属关系，创新活动方式，扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖。
89、 219.党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了（全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党、全面建成小康社会）的战略布局。
90、 要强化教育引导，实践养成、（制度保障），把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，引导全体人民自觉践行。
91、 221.习近平在中央外事工作会议上指出，把握国际形势要树立正确的（历史观）、（大局观）、（角色观）。
92、 222.要坚持正确政治方向，在（基础性）、（战略性）工作上下功夫,在（关键处）、（要害处）下功夫,在工作（质量）和（水平）上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来。
93、 223.关于功率和机械效率，下列说法正确的是（做功越快的机械，功率一定越大）。
94、 224.中国已成为全球生态文明建设的重要（参与者）、（贡献者）、（引领者），主张加快构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，共建清洁美丽的世界。要深度参与全球环境治理，增强我国在全球环境治理体系中的话语权和影响力，积极引导国际秩序变革方向，形成世界环境保护和可持续发展的解决方案。
95、 225.我们党的历史经验表明，凡是（党中央权威）和集中统一领导坚持得好，党的事业就兴旺发达;反之，党的事业就遭受挫折。
96、 226.要坚持把社会效益放在首位，引导文艺工作者树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观，自觉（讲品位）、（讲格调）、（讲责任），自觉遵守国家法律法规，加强道德品质修养，坚决抵制低俗庸俗媚俗，用健康向上的文艺作品和做人处事陶冶情操、启迪心智、引领风尚。227.宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强（脚力）、（眼力）、（脑力）、（笔力）。
97、 228.40年来，改革开放取得了举世瞩目的伟大成就。这些成绩的取得，离不开中国共产党坚强领导，也离不开各（民主党派）、（工商联）和（无党派人士）积极引导广大成员和所联系群众积极投身改革的实际行动。
98、 229.关于伪科学，下列说法不正确的是（伪科学也是科学，有科学依据）。230.中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是（坚持中国共产党领导）。
99、 231.要加强作风建设，坚决纠正“四风”特别是（形式主义）、（官僚主义）。
100、 232.所谓“隐形飞机”是指（雷达测不到）的飞机。
101、 233.除病毒外，组成生物体的基本单位是（细胞）
102、 234.我们既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进;又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。平衡好（稳增长）和（防风险）的关系，把握好节奏和力度。
103、 235.锂电子电池充电时，锂电子运动的方向是（锂电子从负极运动到正极）。
104、 236.手机、电脑的芯片主要是由（硅）物质组成的。
105、 237.计算机病毒主要通过（磁盘与网络）途径传播。
106、 238.下面选项不是霾主要来源的有（海水蒸发）。
107、 239.要加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论“（飞入寻常百姓家）”。
108、 240.“纳米”是（长度计算单位之一）。
109、 241.关键核心技术是（国之重器），对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义，必须切实提高我国关键核心技术创新能力，把科技发展主动权牢牢掌握在自己手里，为我国发展提供有力科技保障。
110、 242.目前地震是可以精确预报的，这种说法是（错误）。
111、 243.要加强党对宣传思想工作的全面领导，要旗帜鲜明地坚持党管（宣传）、党管（意识形态）。
112、 244.选人用人以公，方得贤才。历史上那些盛世治世，都同注重立公道、举贤良相关。公正用人是我们党立党为公、执政为民在组织路线上的体现，是我们选人用人的根本要求。公正用人体现在（公正用人，公在公心）;（公正用人，公在事业）;（公正用人，公在风气）。
113、 245.高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向（“好不好”）。
114、 246.某物质只含有一种元素，则该物质（可能是混合物）。
115、 247.领导干部要把践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中，养成一种习惯、化为一种境界。要加强道德修养，带头弘扬社会主义核心价值观，明辨是非善恶，追求健康情趣，不断向廉洁自律的高标准看齐，必须做到（心有所戒）、（行有所止），（守住底线）、（不碰高压线）。248.一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是（月球的引力）。
116、 249.我们党强调理想信念是共产党人精神上的“钙”，强调“革命理想高于天”，就是精神变物质、物质变精神的辩证法。广大党员、干部理想信念坚定、干事创业精气神足，人民群众精神振奋、发愤图强，就可以创造出很多人间奇迹。如果党员、干部理想动摇、宗旨淡化，人民群众精神萎靡、贪图安逸，那往往可以干成的事情也干不成。所以，我们必须毫不放松（理想信念教育）、（思想道德建设）、（意识形态工作），大力（培育和弘扬社会主义核心价值观），用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。
117、 250.要把金融改革开放任务落实到位，同时根据国际经济金融发展形势变化和我国发展战略需要，研究推进新的改革开放举措。要深化准入制度、交易监管等改革，加强监管协调，坚持（宏观审慎管理）和微观行为监管两手抓、两手都硬、两手协调配合。
118、 251.要引导广大文化文艺工作者不断推出（讴歌党）、（讴歌祖国）、（讴歌人民）、（讴歌英雄）的精品力作，书写中华民族新史诗。252.生态环境问题归根结底是发展方式和生活方式问题,要从根本上解决生态环境问题,必须贯彻（创新）、（协调）、（绿色）、（开放）、（共享）的发展理念,加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内,给自然生态留下休养生息的时间和空间。253.流感病毒变异非常快的根本原因是（遗传物质是RNA）。
119、 254.科学与技术的关系是（不同的概念，但又存在紧密的联系）。255.董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴（南湖）。256.气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是（蓝黄橙红）。
120、 257.科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来检验这些假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是（可重复性）。
121、 258.古人云:令之不行，政之不立。党政军民学，东西南北中，（党是领导一切的）。党中央制定的理论和路线方针政策，是全党全国各族人民统一思想、统一意志、统一行动的依据和基础。
122、 259.实现维护社会稳定，要推进社会治理现代化，坚持和发展“（枫桥经验）”，健全平安建设协同机制，从源头上提升维护社会稳定的能力和水平。
123、 260.下面这首词是1990年7月15日，习近平同志创作，题目是《念奴娇・（追思焦裕禄）》“魂飞万里，盼归来，此水此山此地。百姓谁不爱好官?把泪焦桐成雨。生也沙丘，死也沙丘，父老生死系。暮雪朝霜，毋改英雄意气!依然月明如昔，思君夜夜，肝胆长如洗。路漫漫其修远矣，两袖清风来去。为官一任，造福一方，遂了平生意。绿我涓滴，会它千顷澄碧。”
124、 261.党的力量来自组织，组织强则军队强。要坚持组织路线服务政治路线，聚焦（备战打仗）主责主业，加强我军党的组织体系建设，增强各级党组织的领导力、组织力、执行力，把党的?政治优势和组织优势转化为制胜优势。
125、 262.（高锟）被尊称为“光纤之父”，是继李政道、杨振宁、丁肇中、李远哲、朱棣文、崔琦、钱永健之后，第八位获得诺贝尔科学奖的华裔科学家。
126、 263.我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了（图像识别）识别方式。
127、 264.我们把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，就是要为全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党提供长期稳定的法治保障。我多次强调，在“四个全面”中，全面依法治国具有（基础性）、（保障性）作用。在统筹推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，全面建设社会主义现代化国家的新征程上，我们要更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。
128、 265.“漫云女子不英雄，万里乘风独向东。诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括（护国运动）。
129、 266.要广泛开展先进模范学习宣传活动，营造崇高英雄、学习英雄、（捍卫英雄）、（关爱英雄）的浓厚氛围。
130、 267.脱贫攻坚一定要扭住精准，做到（精准扶贫）、精准脱贫，精准到户，精准到人，找对“穷根”，明确靶向。
131、 268.增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从（知行合一）的角度审视自己、要求自己、检查自己。
132、 269.开放带来进步，封闭必然落后。中国开放的大门不会关闭，（只会越开越大）。
133、 270.科学共同体是（遵守共同科学技术研究规范的科技工作者所组成的群体）。
134、 271.物质在（绝对零度）(0K=-273.15℃)到液氢沸点(大约20K或-253℃)的温度范围内呈现出许多奇异的性质，为了要研究这些性质，首先要获得低温，低温的获得一直与气体液化技术密切相关。
135、 272.时代是（出卷人），我们是（答卷人），人民是（阅卷人）。273.民主集中制包括民主和集中两个方面，两者互为条件、相辅相成、缺一不可。我们要把民主和集中有机统一起来，真正把民主集中制的优势变成我们党的（政治优势）、（组织优势）、（制度优势）、（工作优势）。
136、 274.青年是国家和民族的希望，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。青年学生富有想象力和创造力，是（创新创业）的有生力量。
137、 275.某商店吧某件商品按进价加20%作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20%以96元售出，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为（亏4元）。
138、 276.某托盘天平读数误差在2克以内，则分析样品应至少称（200）克才能保证称样相对误差小于1%。
139、 277.元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许”的原词写的是（大雁）。
140、 279.对于固体的物质来说，如果其内部的（原子）在排列上处于无规律的长程无序，则此物质被为非晶态(或非晶体)的。早在2000多年前已经能制造的玻璃，就是典型的非晶态物质。
141、 280.我们对思想政治工作高度重视，始终坚持（马克思主义指导地位），大力推进中国特色社会主义学科体系建设，为思政课建设提供了根本保证。
142、 281.毛泽东同志的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的（《观沧海》）。
143、 282.“一花独放不是春，百花齐放春满园。”在欧洲访问时，习近平总书记数次谈到文明的多元化、多样性问题。请问引用的这一句谚语出自《（古今贤文）》或《（增广贤文）》。
144、 283.1931年夏，毛泽东写下了“七八里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词句，描写的是（反第二次“围剿”）的战斗场面。284.“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是（林则徐）。285.根据实际情况作出的大判断，党面临的具有长期性和复杂性的考验有（长期执政考验）、（改革开放考验）、（市场经济考验）、（外部环境考验）。
145、 286.厦门市和台南市的市树都是(凤凰木)。
146、 287.（宁德）位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉。
147、 288.星座的划分和命名是有人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是（正确）的。
148、 289.抗金名臣、民族英雄（李纲），他为了社稷生民安危，有效地组织了东京保卫战的城防，屡次击退了金兵。
149、 290.林兰英，福建莆田人，中国著名科学家。毕业于福建协和大学(福建师范大学前身)物理系，长期从事半导体材料科学研究工作，被誉为“中国（半导体材料）之母”，是我国半导体科学事业开拓者之一。291.中国唯一一个以“龙”字命名的地级市，中国革命老区和中央苏区的组成部分，长征出发地之一，下辖7个县(市、区)均为中央苏区县，享有“二十年红旗不倒”赞誉的城市是（龙岩）市。
150、 292.古语云:“不谋一域者，不足以谋全局;一屋不扫，何以扫天下”这体现的哲理是:（部分反作用于整体）。
151、 习近平总书记曾引用过郑板桥的诗句，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，（一枝一叶总关情）”。反映了总书记对人民的关切。
152、 293.2018年4月13日，与法国科学家安娜・德尚、于克・德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是（陈竺）。
153、 294.南社成立于1990年，20世纪初以革命民主主义者为中坚，以推翻清朝统治为目标，是以振兴国魂、弘扬国粹为主导文化思想的全国性近代文学社团。吴江是南社的发祥地之一，难舍的发起者中，（陈去病）、（柳亚子）是吴江人。
154、 295.我国消耗臭氧层物质的淘汰量占发展中国家总量的（50%）以上，成为对全球臭氧层保护贡献最大的国家。
155、 296.以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本机人民政府负责（地方志）工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。
156、 297.国际残疾人日是（12月3日）。
157、 298.“了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生”出自《破阵子为陈同甫赋壮词以寄》，是宋代词人（辛弃疾）的作品。
158、 299.《长江三角洲城市群发展规划》中包含（26）个城市。
159、 300.中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句中描写端午节的是（彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟）。
160、 301.我国古代对银河系的书称是（天河）。
161、 302.“中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是（50-75 克）。
162、 303.镇江以“三山一渡”著名，分别是焦山、金山、北固山及（西津渡）。304.2015年12月，李克强在全国地方志系统先进模范座谈会作出重要批示强调:方志流传绵延千载，贵在（史识），重在（致用）。
163、 305.张D，中国著名建筑师，一级工程师，祖籍山东省无棣县。他主持设计了（人民大会堂）、北京饭店、民族饭店、友谊饭店、民族文化宫等建筑。
164、 306.山水田园诗歌起源于南北朝的谢灵运和晋代陶渊明，唐朝以王维、（孟浩然）为代表。
165、 307.《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是（《尚书》）。
166、 308.国家实行网络安全等级保护制度。采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于（六）个月。
167、 309.“名不正则言不顺，言不顺则事不成”是出自《（论语）》的名言“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天?且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”，该诗中的南湖是指（洞庭湖）。
168、 310.《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为（《剩山图》），后半卷为:《无用师卷》。
169、 311.翁同(1830-1940)，江苏（常熟）人，是中国近代历史上著名政治家、书法艺术家。
170、 312.人们平常打点滴(吊针)用的生理盐水(氯化钠注射液)浓度是（0.9）% 延安时期，中国人民抗日军事政治大学在长期办学实践中，逐步形成了313.魏晋时期任太医令得医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了（脉经）。
171、 314.重庆“古巴渝十二景”中，南滨路独占了(四)景。
172、 315.中国的地面上决不能让你们横行霸道。
173、 316.关于我国自主研究的新成果，下列说法错误的是（已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人）。
174、 317.国家秘密及其密级的具体范围，由（国家保密行政管理部门）分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定。
175、 318.“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠（翟秋白）的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。
176、 319.在5000多年文明发展中孕育的（中华优秀传统文化），在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。我们要弘扬社会主义核心价值观，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，不断增强全党全国各族人民的精神力量。
177、 320.京剧鼻祖（高朗亭），号月官，祖籍扬州宝应。
178、 321.传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是（造纸术）。
179、 322.西津渡是我国著名古渡之一，是重要的军港、客运渡口、义渡码头，有水上救生和驿道咽喉等功能。中国文物学会会长罗哲文先生把西津渡誉为“中国（古渡博物馆）”
180、 323.喀斯特是发育在以石灰岩和白云岩为主的碳酸盐岩上的地貌。2014 年6月，葡萄峰林和（漓江峰丛）作为桂林卡斯特地貌的两个提名地，让桂林喀斯特顺利成功入选世界自然遗产名录。
181、 324.明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于（《周髀算经》）的勾股之学。
182、 325.秀山花灯主要在（春节）期间表演。1945年4月23日至6月11日，在延安召开的中国共产党第七次全国代表大会，将（毛泽东思想）确立为党的指导思想并写入党章。
183、 326.许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称:（碳酸氢钠）
184、 327.北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的（岳麓）书院、白鹿洞书院、崇阳书院、应天书院，合称为“宋初四大出院”。
185、 328.中国古代最长的联梁式石板桥是（安平桥）
186、 329.《智斗》是革命现代京剧《沙家滨》中的精典唱段，其主要描写中共地下工作者（阿庆嫂）为掩护新四军伤病员，防止国名党反动派迫害而展开的一番斗争。
187、 330.阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予（警告、罚款或五日以上十日以下拘留）处罚。
188、 331.发生在山东蓬莱的是哪个神话故事?（八仙过海）
189、 332.屠呦呦获得2015诺贝尔生理学或医学奖时称，在提取青蒿素的过程中，古代文献《肘后备急方》给予了她灵感。这本古文献的作者是（葛洪）。
190、 333.教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造（灵魂）、塑造生命、塑造（新人）的时代重任。
191、 334.中国种植葡萄始于（西汉）。
192、 335.山东历史文化名城临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。与这些遗址直接相关的书法家是（王羲之）。
193、 336.北宋时期官至中书郎的（苏颂）主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》。
194、 337.中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中，党员领导成员（3）人以上的，经批准可以设立党组。
195、 338.1913年，福建著名爱国华侨领袖、企业家、教育家、慈善家、社会活动家（陈嘉庚）回国先后创办了厦门大学和集美学校，被毛泽东称誉为“华侨旗帜、民族光辉”。
196、 339.国务院办公厅《消防安全责任制实施办法》规定，（互联网信息）、（通信管理）等部门应当指导网站、移动互联网等开展公益消防安全宣传。
197、 340.2014年10月30日，全军政治工作在福建省上杭县古田镇召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议时强调，实行（革命的政治工作），保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。
198、 341.1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民党政府进行的为期43天的和平谈判，史称（重庆谈判）
199、 342.坚决维护党中央的权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，也是加强和规范党内政治生活的重要目的。必须坚持（党员个人服从党的组织）、（少数服从多数）、（下级组织服从上级组织）、（全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会）。
200、 343.县级以上地方各级人民政府应当将包括消防安全布局、（消防站）、消防供水、消防通信、消防车通道、消防装备等内容的消防规划纳入城乡规划，并负责组织实施。
201、 344.县级以上地方志书应（每20年）左右续修一次。
202、 345.最早提出“中国共产党”名称和“组织共产党”主张的（蔡和森）同志。


学习强国《挑战答题》题库8（200题）
1、在治水矛盾发生深刻变化、治水思路需要相应调整转变的新形势下，迫切需要进一步传承和弘扬（忠诚、干净、担当，科学、求实、创新）的新时代水利精神，为不断把中国特色水利现代化事业推向前进提供精神支撑。
2、不属于二十四史的是：左传
3、我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是鹰潭号
5、我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色一般表示忠耿正直
7、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或8、者局部动员，全国人民代表大会党务委员会决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态，行9、使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。
10、杜甫诗云“江碧鸟逾白，山青花欲燃”，下列与该诗句体现的哲学道理相同的是蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽
11、正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立联合党支部
12、新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆地区建省。1949年新疆和平解放，1955年10月1日成立新疆维吾尔自治区。
13、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立国家安全决策咨询机制，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。
14、在太阳系，下列行星中，卫星最多的是木星
15、国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。
16、在康熙皇帝的大力支持下，自1690年到1721年编成的《数理精蕴》是一部介绍西方数学知识的百科全书。
17、下列三部著作成书的先后顺序是：《诗经》一《春秋》一《论语》
18、大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称里运河
19、2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是C（1/3）
20、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，中央国家机关各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作。
21、在十九大报告中，习近平总书记要求全党牢牢坚持党的基本路线这个党和国家的生命线、人民的幸福线。
22、“桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是（唐寅）。
23、成语“一衣带水”中的“水”原指长江
24、“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指大运河
25、家电着火，您认为首先应该做什么？切断电源
26、驾驶机动车上道路行驶，以下选项中哪种情形会被扣留车辆？ 未悬挂机动车号牌
27、我国古代六艺所指的六种技能是礼、乐、射、御、书、数
29、人类最早认识自然规律使用的研究方法是观察法
30、“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”为唐代诗人李商隐所作，诗名为《夜雨寄北》
32、党章规定，党员如果没有正当理由，连续六个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。
33、习近平总书记曾引用过郑板桥的诗句，“街斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情"。反映了总书记对人民的关切。
 34、“面壁十年图破壁”一语出自（周恩来)的诗作。
35、最早的地理学著作―（《山海经》）记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。
36、举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市房山区
37、最早的哺乳动物出现于侏罗纪。
38、中国人民共和国的一切权利属于人民。
39、严格来说，我国“唐三彩”属于制陶技术？
40、我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是长沙。
41、有酒后驾驶违法行为的，将上浮机动车交通事故责任强制保险费率。
42、“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥・娄山关》中的一句词。请问“忆秦娥”是这首词的词牌。
43、反恐怖主义。。。依靠群众提高反恐怖主义信息的工作能力
44、中华人民共和国的一切权力属于人民。
45、2018年8月28日，习近平总书记给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，勉励他们为构建人类命运共同体作出努力。
46、地球表面约被71%水覆盖。
47、我国的根本制度是社会主义制度。
48、“遥知不是雪，为有暗香来”中指的是哪种花的香气？梅花
49、海军编制的舰和艇是按排水量来区分的。
50、《中华人民共和国劳动法》实施于1995年1月1日。
51、《孟子・尽心》中提出“君子有三乐”，以下哪个不属于“三乐”？。聚钱财而有之
52、2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年10月17日设立为“扶贫日”。
53、“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代，勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是李商隐。
54、被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书”的著作是《陈昱┦椤贰
55、腹有诗书气自华作者（苏轼）
56、我国第一部宪法诞生于（1954年）。 
57、涉密人员离职离岗实行（脱密期管理）。 
58、达尔文称（本草纲目）为中国古代百科全书。
59、属于不可再生资源的是（石油）。 
60、习总书记说,“改革开放40年的实践启示我们:（制度）是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。
61、废灯管在垃圾分类中属于（有毒有害垃圾）
62、我国第一部叙事详备的编年体史书是《左传》。
63、饮酒后驾驶机动车的，一次记12分。
64、“三月不知肉味”这句话一般用来形容音乐。
65、全国人民代表大会会议每年举行一次，由全国人民代表大会常务委员会召集。
66、“及时当勉励，岁月不待人”是谁的名句？陶渊明
67、1919新青年，我的马克思主义观，选李大钊
68、常常将产于中国中部湖南省的"湘绣"，中国西部四川省的"蜀绣"，产于中国南部广东省的"粤绣"和产于中国东部江苏省的"苏绣"合称为"中国四大名绣"。
69、粤港澳大湾区经济总量实现“四连增”,2017年的GDP达101843亿元;该湾区有望建成全球第四大湾区。
70、大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风渡玉关。描述的是哪位名将。左宗棠
71、发生火灾可以乘坐普通电梯逃生吗？不可以
72、成语“凿壁偷光”是出自匡衡的苦学故事。
73、下列税收属于中央政府100%固定收入的是消费税。
74、“堤溃蚁穴，气泄针芒” 出自《后汉书.陈忠传》。
75、毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是统一战线、武装斗争、党的建设。
76、中国古代以明夜立国，农业讲究时令节气，春耕、夏耘、秋收、冬藏，下列诗词和时令节气相关的是借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
77、成语“春风得意”出自孟郊《登科后》。
78、“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”中“少一人”少的是王维自己。
79、在我国，ABO血型系统中，人数比例最高的是？A和O
80、“行百里半九十”出自《战国策・秦策五》。
81、DNA分子的结构是：双螺旋结构
82、（徐特立），无产阶级革命家，是毛泽东和田汉等著名人士的老师，被尊为“延安五老”之一。
83、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员，应当调整工作岗位，并将有关情况通报公安机关。
84、现在不少地方采取错峰用电，如在某地，早上6点到晚上10点电费每度为0.6170元，晚上10点到早上6点每度仅为0.3070元，错峰用电的意义在于优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益。
85、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，中央军事委员会领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。
86、“亚圣”指孟子，那“至圣”指儒家哪位代表人物？孔子
87、烟头中心温度可达700-800℃，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物，容易引发火灾。
88、DNA是脱氧核糖核酸英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含有遗传信息，担负着生命的遗传功能。
89、下面哪个诗句描写的不是江苏镇江的景观？D 水光潋滟晴方好，山色空饔暌嗥
90、中国古代治水名人中不包括李贺
91、以下哪句是描述胡腾舞的唐诗？ A 环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月
92、“除四害，讲卫生”是我国爱国卫生运动的重点工作，其中，“四害”指的是C 蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂
93、“最古之史，实为方志“是梁启超提出的。
94、在国家制度中，国家性质国体具有决定性意义，直接决定国家发展总方向的。
95、被誉为“石雕艺术之乡”的是大足。
96、“曹衣出水”一词通常用于形容哪种艺术形式的精湛？绘画
97、“沿海水域”是指中华人民共和国沿海的港口、内水和领海以及国家管辖的一切其他海域。
98、夏天，打开冰箱冷冻室的门，常常看到冷冻室中冒出一股白雾，这是冰箱外部空气中的水蒸气遇冷凝结成小水滴。
99、最具有世界影响力的一部不朽医典是《本草纲目》。它采取了“析族区类，振纲分目”的科学分类。
100、花某是骨科知名医师，被广大患者称为“华佗在世”，某医院未经花某同意，将其作为医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花某的名字和照片，而且还将花某的名字错误地安在了其他专家的照片旁。下列说法正确的是医院侵犯了花某的姓名权。
101、楚国辞赋家屈原，湖北省宜昌市秭归县人。他是我国第一位伟大的爱国诗人，我国浪漫主义诗歌的奠基人。
102、贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢脱贫攻坚战。。
103、国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予补偿条件。
104、“三山五岳”中的“五岳”位于山东的是泰山。
105、奥运五环旗中的黄色环代表D 亚洲。
106、个人所得税专项附加扣除中住房贷款利息扣除期限最长不得超过240个月。
107、宋代著名数学家秦九韶的著作【B 《数书九章》】提出了“正负开方术”和“大衍求一术。”
108、【C 扎兰屯市】，地处内蒙，一手挽着大兴安岭，一手牵着松嫩平原，被称为“塞外苏杭”。
109、一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和【D 公民】都有保守国家秘密的义务
110、实行【A 积极防范】、【B 突出重点】、【C 依法管理】的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用。
111、粤港澳大湾区经济发展水平全国领先，2017年大湾区经济总量约【B 10万亿】元。
112、客有问曰：“六一何谓也？”居士曰：“吾家有藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局而常置一壶。”客曰：“是为五一尔，奈何？”居士曰：“以吾一翁，老于此五物之间，是不为六一乎？”次对话中的“六一”的故事源自于？【B 欧阳修】。
113、中国历史上首次采用古今对照，双色绘画的地理图是【D 《海内华夷图》】。
114、下列关于一次能源分类表达错误的是：【B 电能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源】
115、以下【D 以上都是】是扬州的古称。
116、第二届中国考古学大会在【C 成都】召开。
117、近期，我国学者研究“多节点【D 量子】网络”取得基础性突破。
118、关于人工智能，下列说法不正确的是【D 人工智能的发展不会对人类产生任何影响】。
119、每年的【B 11月9日】被定为我国“119消防日。
120、《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一。他是世界数学宝库中不可多得的瑰宝，是【A 元】代朱世杰的著作。
121、微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期，以微山湖为根据地“微湖大队”、“运河支队”、“铁道游击队”等革命武装，出没在千顷芦苇荡里，活跃于津浦铁路线上，创造了许多可歌可泣的英雄业绩。刘知侠的长篇小说【《铁道游击队》】即取材于此。
122、“小李杜”指【C 李商隐杜牧】。
123、世界上现存最大、最完整的木质结构的古代建筑群是【B 北京故宫】。
124、行政机关应当建立健全政府信息发布【C 保密】审查机制，明确审查的程序和责任。
125、地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是【把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部】。
126、诗句“布谷飞飞劝早耕，春锄扑扑趁春晴。”描绘出一幅热闹的【春耕】图。
127、岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。【A 火成岩】是三大类岩石的主体，占地壳岩石体积的60%以上。
128、每天早晨以8角的价格买30份《社区早报》，然后以每份1元的价格卖出，那么每份报纸的成本利润率是【B 25%】。
129、【A 财政事权】是一级政府应承担的运用财政资金提供基本公共服务的任务和职责。
130、中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时期？【A 春秋战国时期】。
131、中国刺绣是在布上“以针代笔，以线晕色”的艺术，我国的刺绣驰名世界，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括【B 顾绣】。
132、中华人民共和国【B 公民】在法律面前一律平等。
133、张仲景“勤求古训，博采众方”，其著作全面尝试了中医理论和治病原则。该著作是【D 《伤寒杂病论》】。
134、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，中华人民共和国根据缔结或者参加的国际条约，或者按照【B 平等互惠】原则，与其他国家、地区、国际组织开展反恐怖主义合作。
135、“【C 春宵】苦短日高起，从此君王不早朝”，请选择正确的词补全诗句。
136、下列选项中，属于手足口病主要传染源的是【A 病人】。
137、国家秘密的知悉范围以外的人员，因工作需要知悉国家秘密的，应当经过机关、单位负责人批准。
138、当前，我们正处于信息化建设第（三)次浪潮的起始期。
139、“有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。苦心人天不负，卧薪尝胆，三去千越，甲可吞吴。”此联所涉及的历史事件分别发生在【B 秦末和春秋】。
140、2015年，中国女科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理学奖或医学奖。青蒿素的作用是【C 有效降低疟疾患者的死亡率】。
141、主持修建我国首条铁路――京张铁路的工程师是【C 詹天佑】。
142、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家安全工作应当坚持总体国家安全观，以【A 人民安全】为宗旨，以【B 政治安全】为根本，以【C 经济安全】为基础，以军事，文化，社会安全为保障。以促进国际安全为依托，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路。
143、保存最完整的“生态工程”，被誉为“世界水利文化的鼻祖”的工程师【B 都江堰】。
144、在我国，有权发布通缉令的是【B 公安机关】。
145、当企业破产清算时，该企业的债券与股权的清偿权优先顺序为【B 一般债务＞次级债务＞优先股＞普通股】。
146、重庆市下列区县，被誉为“龙灯之乡”的是【A 铜梁】。
147、各级党和国家机关中的党支部，围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的教育、管理、监督作用，协助本部门【C 行政负责人】完成任务、改进工作。
148、三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有“中华水塔”的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧江、长江和【A 黄河】。
149、根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森林资源清查结果显示，【A 福建】森林覆盖率为66.8%，已连续40年列全国第一。
150、《本草纲目》曾被【C 《物种起源》】引用来说明动物的人工选择问题。
151、全国首个国家生态文明试验区是【A 福建】。
152、疟疾主要是通过【A 蚊子】传播的。
153、在西周时期，既赋予诸侯相关权利，又要求诸侯履行相关义务的制度是【B 分封制】。
154、开发利用水资源，应当首先满足【C 城乡居民生活】用水。
155、银河1号是我国第一台超级计算机，银河1号于【B 1983年】年研制完成。
156、涉密人员离岗离职应【C 实行脱密期管理】。
157、2016年11月18日下午，神舟11号载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国航天史上留下了浓重的一笔。下列是中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是【C 2413】。
158、消防安全“四个能力”是指：检查消除火灾隐患能力、组织扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、【C 消防宣传教育培训能力】。
159、我国为什么总是朝东发射卫星和飞船？【C 可利用地球自西向东自转的地速】。
160、我国现存最早的药物学著作是【B 《神农本草经】
161、【C 沈括】是北宋时期一位以博学著称的科学家，在天文历法、数学、物理学、地学、医学方面均有建树，著有《梦溪笔谈》，被科学史家李约瑟称为是“中国整部科学史上最卓越的人物”
162、2022年北京冬奥会会徽为【A 冬梦】
163、村、社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期【C 3】年
164、发现火灾，应拨打哪个电话报警？【C 119】
165、乘坐交通工具时，一旦发生火灾，下列逃生表述中正确的是【B 寻找最近的门窗等出口逃生，迅速离开车厢并远离起火车辆】
166、新中国成立后，我国政府为保障少数民族地区发展而实行的基本政治制度是【民族区域自治】制度
167、北京时间2016年6月20日，【A 神威・太湖之光】是我国第一台全部采用国产处理器的世界最快的超级计算机。
168、发生煤气中毒后，应首先【C 将病人移到通风处】
169、驱逐舰采用甲板船型的优点是【A 适合大速度航行】
170、国务院办公厅印发《关于加强政府网站域名管理的通知》，要求各级政府网站今后统一为【A “.gov.cn”】为后缀的英文域名和“.政务”为后缀的中文域名，不得使用其他后缀的域名。
171、宋慈（1186-1249），字惠父，建阳（今属福建南平）人，南宋人，被尊为世界【D 法医学】鼻祖
172、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集、调取相关信息和材料。有关单位和个人【A 应当如实提供】
173、大运河申遗的牵头城市是【B 扬州】
173、根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公共信息发布应急响应分为四级，发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公共信息发布“【A Ⅰ级】”响应
174、【A 长江后浪推前浪】比喻新出现的有一定积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展等情况。
175、江南贡院是中国历史上规模最大、影响最广的科学考场，中国南方地区开科取士之地，该贡院位于【B 南京】
176、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，【A 全国人民代表大会】依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。
177、下列报警的四种方法，错误的一项是【B 向单位专职消防队报警，等扑救不了时再向119报警】
178、以下【D以上都是】是扬州的古称。
179、“天道有常，不为尧存，不为桀亡”出自。《荀子・天论》
180、下列哪项免征增值税。农业生产者销售的自产农产品
181、2005年4月25日，经国务院批准，将每年的确立为中国“航海日"，作为国家的重要节日固定下来。同时也作为“世界海事日“在中国的实施日期。7月11日
182、2019年3月11日，2018中国田径协会马拉松新闻发布会在厦门召开，揭晓2018年度中国田协认证金牌、银牌、铜牌赛事评选最终结果。2018中国-东盟国际马拉松荣获。C 2018中国田径协会马拉松银牌赛事和最美赛道特色赛事称号
183、驾驶人连续驾驶四个小时以上，应当停车休息，停车休息时间不得少于【D 20】分钟。
184、2008年“神舟”七号发射升空，【B 翟志刚】首次进行了太空行走？
185、坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，为它确定基本思路和基本原则的是【C 邓小平】。
186、“我行都在简斋诗，今古相望转自疑。只谓潭州烧小劫，岂知扬獠舞多姿。还家梦破恹恹病，去国魂销故故迟。谁挽建炎新世局，昏灯掩卷不胜悲。”是【D 陈寅恪】的诗作《夜读简斋集潭州诸诗感赋》。
187、在江苏镇江市西部的云台山麓，有一条优质千年历史的古街――西津渡。唐代诗人【A 张祜】澄清页数小伤喽，留下诗作《题金陵渡》：“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲”。
188、下列【C 住房公积金】不属于个人所得税专项附加扣除项目。
189、第28届世界遗产大会在中国【C 苏州】召开。
190、“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。”出自《【A 淮南子】》。
191、我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及“竹”的是【C 深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风】。
192、为实现车载视频数据的自动无线高速下载，中车株洲所与为公司合作开发出了面向轨道交通应用场景的【C 5G转储系统】。
193、地方志书每【C 20】年左右编修一次。
194、世界是可以被认识的，认识是一个辩证发展的过程，这是一个【C 实践-认识-实践】的过程。
195、消防车道的净高和净宽分别不应小于【B 4米】、【4米】。
196、下面是对我国一份近代历史文献的描述：是改革内政和建设国家的新方案；是发展资本主义的近代化纲领；因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是【B 《资政新篇》】。
197、2015年，中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔生理学或医学奖，这是我们中国人的骄傲。在我国古代，也有一项世界医学史上的创举――麻沸散，它问世于【C 汉朝】。
198、在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满【A 一百八十三天】的个人，为居民个人。
199、消防控制室在确认火灾后应能控制电梯全部停于【A 首层】。
200、1935年12月，中共中央在【C 瓦窑堡会议】上确定了抗日民族统一战线的策略方针

学习强国《挑战答题》题库9（839题）源自“青年干部参阅”公众号7月1日题库
1、【春宵】苦短日高起，从此君王不早朝”，请选择正确的词补全诗句。
2、【东方】风来满眼春，花城柳暗愁杀人”，请选择正确的词补全诗句。
3、不惑之年”指的是【四十岁】。
4、不拘一格降人才”是诗人【D 龚自珍】的诗句。
5、不似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的《减字木兰花?立春》。作者苏轼是【宋】朝代的诗人。
6、不畏浮云遮望眼”出自哪位诗人？【王安石】
7、不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”描写的是哪种花？【梅花】
8、曹衣出水”一词通常用于形容哪种艺术形式的精湛？【绘画】
9、乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引?建康中秋夜为吕叔潜赋》，请问“太常引”是这首词的【词牌】。
10、初唐四杰”指的是【王勃、杨、卢照邻、骆宾王】。
11、除四害，讲卫生”是我国爱国卫生运动的重点工作，其中，“四害”指的是【蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂】四种能够传播各类传染性疾病的卫生有害生物。
12、春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是【唐】代的【李商隐】。
13、春风又绿江南岸，明月何时照我还？”出自王安石的诗作《泊船瓜洲》，其中瓜洲隶属于今天【扬州】。
14、大江歌罢掉头东”的作者是【周恩来】。
15、大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复新疆，治理边疆的业绩。这位名将是【左宗棠】。
16、大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的是什么精神？【心底无私、天下为公】
17、胆道蛔虫症”是现代医学的一个病名，记录世界上最早的驱除进入胆道蛔虫的有效方剂的著作是【《金匮要略方论》】。
18、德不孤必有邻”出自【《论语》】。
19、堤溃蚁穴，气泄针芒。”出自《【后汉书】》。
20、儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景？【初春】
21、飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。【不畏浮云遮望眼】，自缘身在最高层”，选取以下诗句补齐诗歌。
22、粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”写的是【石灰】。
23、风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作【《登高》】中的前四句。
24、风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是【A邹容】。
25、更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》，诗作反映的节气是【惊蛰】。
26、苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是【林则徐】。
27、苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。”出自《【淮南子】》。
28、故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。”是唐代诗人【李白】的诗作。
29、故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“故人”指的是【孟浩然】。
30、故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“烟花”是指什么？【春景】
31、桂林山水”属于【喀斯特】地貌。
32、国破山河在，城春草木深”这一诗句的历史背景是【唐朝安史之乱】。
33、孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山！”出自【毛泽东】的《七绝?改西乡隆盛诗赠父亲》。
34、行百里半九十”出自【《战国策?秦策五》】。
35、浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花”的作者与下列哪位不属于同一朝代？【文天祥】
36、及时当勉励，岁月不待人”是谁的名句？【陶渊明】
37、尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指【大运河】。
38、居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”出自哪篇文章？【《岳阳楼记》】
39、橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”出自【《晏子春秋》】。
40、君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时”为唐代诗人李商隐所作，诗名为【夜雨寄北】。
41、历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代，勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是【李商隐】。
42、领导我们事业的核心力量是中国共产党”。这一论断是毛泽东在【D中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议开幕词】中提出来的。
43、路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”出自【C 《离骚》】，作者是【屈原】。
44、路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”是【D 屈原】的名言。
45、落其实者思其【树】，饮其流者怀其源”，请补足诗句。
46、漫云女子不英雄，万里乘风独向东！诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括【护国运动】。
47、每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是传统节日中的【重阳节】。
48、面壁十年图破壁”一语出自【周恩来】的诗作。
49、牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立”是性灵派名家【袁枚】的诗。
50、纳米”是【长度计量单位之一】。
51、南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”，该诗中的南湖是指【洞庭湖】。
52、全国地方戏曲剧种普查”结果显示，全国现有戏曲剧种348个，其中有“百戏之祖”之称的剧种是【昆曲】。
53、人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠【翟秋白】的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。
54、人生若只如初见”的下一句是【何事秋风悲画扇】。
55、人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是【文天祥】。
56、人生自古谁无死，留取丹心照汗青”是哪位诗人的作品？【文天祥】
57、三过家门而不入”说的人物是【禹】。
58、三合一”场所火灾危险性很大，“三合一”场所是指？【住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内】
59、三人行，必有我师”最早是谁提出来的？【孔子】
60、三山五岳”中的“五岳”位于山东的是？【泰山】
61、三五步走遍天下，七八人百万雄兵”“咫尺地五湖四海，几更时万古千秋”，这些诗句是对下列中国哪种传统艺术特点的描述？【戏剧】
62、三湘”是湖南的代称，“三湘”原指【潇湘、蒸湘、沅湘】。
63、三月不知肉味”这句话一般用来形容【音乐】。
64、山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是【不识庐山真面目，只缘身在此山中】。
65、山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”清代诗人王士祯这首诗写的是【济南】。
66、生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”是谁咏赞项羽的名句？【李清照】
67、苏南四小龙”分别是【昆山、江阴、张家港、常熟】
68、岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。”出自【《荀子》】。
69、桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是【唐寅】。
70、天道有常，不为尧存，不为桀亡”出自【《荀子?天论》】。
71、天下三分明月夜”的下一句是【二分无赖是扬州】。
72、恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜”的“红颜”指的是【陈圆圆】。
73、万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是【词】。
74、文章千古事，得失寸心知”，是谁的名句？【杜甫】
75、我到过许多地方数这个城市最年轻它是这样漂亮令人一见倾心不是瀚海蜃楼不是蓬莱仙境它的一草一木都由血汗凝成…”著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的【B 石河子市】。
76、我行都在简斋诗，今古相望转自疑；只谓潭州烧小劫，岂知扬獠舞多姿；还家梦破恹恹病，去国魂销故故迟；谁挽建炎新世局，昏灯掩卷不胜悲。”是【陈寅恪】的诗作《夜读简斋集谭州诸诗感赋》。
77、我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”写的植物是【梅花】。
78、我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”这个论断的提出者是【恩格斯】。
79、五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说【《西游记》】中有与“五指山”相关的情节。
80、相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是【送别诗】。
81、小李杜”指【李商隐杜牧】。
82、雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥?娄山关》中的一句词。请问“忆秦娥”是这首词的【词牌】。
83、亚圣”指孟子，那“至圣”指儒家哪位代表人物？【孔子】
84、沿海水域”是指中华人民共和国沿海的港口、【内水】和领海以及国家管辖的一切其他海域。
85、衍祖宗一脉真传，克忠克孝；教子孙两行正路，惟读惟耕。”出自明代廉吏，被誉为“天下清官”的是【A喻茂坚】。
86、杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”是唐代诗人刘禹锡在【夔州】所作。
87、遥知不是雪，为有暗香来”中指的是哪种花的香气？【梅花】
88、遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”中“少一人”少的是【王维自己】。
89、咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”写的植物是【竹子】。
90、一国两制”的伟大构想开始提出是针对台湾问题，但付诸于实践是在香港和澳门。香港和澳门回归的时间分别为:【1997年7月1日，1999年12月20日】
91、一日不见如隔三秋”中的“三秋”是指【三个季度】。
92、宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的“霸王”是指【项羽】。
93、以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗对哪位大臣的评价？【魏徵】
94、亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”出自：【离骚】
95、幽禽兀自啭佳音，玉立雕笼万里心。只为从前解言语，半生不得在山林”这是明代方孝儒的诗。诗中“幽禽”指的是【鹦鹉】。
96、有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”此联所涉及的历史事件分别发生在【秦末和春秋】。
97、语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为【诗圣】。
98、语不惊人死不休”属于【律诗】体裁。
99、玉雪窍玲珑，纷披绿映红。生生无限意，只在苦心中”这是元代吴师道的诗。写的是【莲花】。
100、长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是谁？【李白】
101、这是一个光荣的名字，不朽的名字”这是中共中央总书记习近平同志对老一辈革命家【周恩来】高度称赞。
102、知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自【汉代】政论家王充《论衡》。
103、治国有常，而利民为本”，请问此句出自【B 《淮南子》】。
104、中国”一词最早的文字记载见于哪件青铜器？【何尊】
105、中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是【50-75克】。
106、中华开国五千年，神州轩辕自古传。创造指南车，平定蚩尤乱，世界文明，唯有我先”是以下哪位伟人所作？【孙中山】
107、最古之史，实为方志”是【梁启超】提出的。
108《本草纲目》曾被【《物种起源》】引用来说明动物的人工选择问题。
109《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是？【《尚书》】
110《二十四史》不包括下列【《清史》】。
111《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为【《剩山图》】，后半卷为：《无用师卷》。
112《孟子?尽心》中提出“君子有三乐”，以下哪个不属于“三乐”？【聚钱财而有之】
113《梦溪笔谈》的作者是【C 沈括】。
114《史记?吴太伯世家》中泰伯奔吴的故事发生在今天【无锡】一带。
115《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一。它是世界数学宝库中不可多得的瑰宝，是【元】代朱世杰的著作。
116《题明王打球图诗》中说：“宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回，九龄已老韩休死，明日应无谏疏来。”所指的皇帝是【唐玄宗李隆基】。
117《题破山寺后禅院》唐代诗人常建，在游玩破山寺时即兴写的一首题壁诗，表达出游览名胜的喜悦和对高远境界的强烈追求。破山寺就是今江苏【常熟】境内著名的佛寺禅院【兴福寺】。
118《项脊轩志》有云：“三五之夜，明月半墙。”“三五”指【农历每月十五】。
119《沂蒙山小调》诞生于【临沂市费县】，作为一首民歌，它凝聚了抗战时期军民的斗争信念，又汇聚了沂蒙人民对美好生活的向往，深植于齐鲁大地，历经70余年久唱不衰。
120《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书，是由北宋建筑师【李诫】编著的。
121《雨打芭蕉》是我国哪个地方的的音乐代表？【广东】
122《长江三角洲城市群发展规划》中包含【26】个城市。
123《昭明文选》的作者是【萧统】。
124《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出，元善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权、资格权、【使用权】“三权分置”。
125《中国共产党政法工作条例》自【2019年1月13日】起施行。
126《中华人民共和国劳动法》实施于【1995年1月1日】。
127【《史记》】记载的秦始皇七年（公元前240年）的彗星各国学者认为这是世界上最早的哈雷彗星记录。
128【财政事权】是一级政府应承担的运用财政资金提供基本公共服务的任务和职责。
129【蔡襄】是北宋著名的书法家、文学家、茶学家，亦是北宋名臣，其书法自成一体，为“宋四家”之一，著有茶学专著《茶录》和果树分类学著作《荔枝谱》。
130【邓稼先】是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋”。
131【董其昌】是明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。
132【干细胞】是一种能够再生为人体内各种类型细胞的细胞，有“万能细胞”之称。
133【各港口海事管理机构】是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调责任。
134【国家保密行政管理部门】主管全国的保密工作。
135【护卫舰】是舰艇装备最广泛的主力战舰。
136【明代】时期朱编纂的《救荒本草》是一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。
137【宁德】位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉。
138【全面依法治国】，是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
139【泉州】位于福建东南，唐朝时为世界四大品岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点城市。
140【群众路线】是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，必须做到教育和实践两手抓，使马克思主义群众观点深深植根于思想中、真正落实到行动上。
141【热干面】是中国四大名面之一，也是武汉人过早（武汉人将吃早餐叫做“过早”）的首选小吃。
142【人民代表大会】是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。
143【人民当家作主】是社会主义民主政治的本质特征。
144【三明】市位于福建省中西北部，中国绿都，也是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区，有单位面积产量居世界之冠的“宁化古杉木王群”。
145【社会主义制度】是中华人民共和国的根本制度。
146【神工一号】是全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统。
148【宪法】是国家的根本大法。
149【消防法】是我国唯一的、专门的消防法律，是消防工作的基本法。
150【徐特立】，无产阶级革命家，是毛泽东和田汉等著名人士的老师，被尊为“延安五老”之一。
151【医疗保障部门】应当向患者提供在医疗保障信息系统记录的本人年度医药费用信息查询服务。
152【因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的】处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。
154【张之洞】，晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间，先后创办了自强学堂（今武汉大学前身）、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年（1905）年，提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。
155【长江后浪推前浪】比喻新缦值挠幸欢积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展等情况。
156【哲学社会科学】是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量，其发展水平反映了一个民族的思维能力、精神品格、文明素质，体现了一个国家的综合国力和国际竞争力。
157【转变政府职能】是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系。
158、1919年【李大钊】在《新青年》上发表《我的马克思主义》一文，比较全面地介绍了马克思主义的唯物史观、经济学说和社会主义理论。
159、1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉，毛泽东、何叔衡等在【长沙】，王尽美、邓恩铭等在济南，谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。
160、1921年7月23日至8月初，中国共产党第一次全国代表大会先后在【上海】、【嘉兴】召开。
161、1931年夏，毛泽东写下了“七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词句，描写的是【反第二次大“围剿”】的战斗场面。
162、1935年12月，中共中央在【瓦窑堡会议】上确定了抗日民族统一战线的策略方针。
163、1937年【卢沟桥】事变爆发，全面抗战由此开始。
164、1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都【重庆】市。
165、1937年八路军在长沙建立的联络机构名为【八路军驻湘通讯处】。
166、1938年出土于湖南长沙宁乡的商代晚期青铜礼器【四羊方尊】，以其精湛绝伦的青铜锻造工艺，被誉为“臻于极致的青铜典范”。
167、1941年3月，八路军三五九旅在旅长【王震】的率领下在南泥湾开展大生产运动。
168、1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民党政府进行的为期43天的和平谈判，史称【重庆谈判】。
169、1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委【粟裕】、参谋长张震、政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。
170、1949年5月13日凌晨，中国人民解放军第三野战军发起解放上海战役，在【月浦】打响了解放上海的第一枪。
171、1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇（今宝鸡市陈仓区）的【何尊】，造型庄严厚重，纹饰精美，尊内底铸有12行122字铭文，其中宅中国（大意为我要住在天下的中央地区）为“中国”一词最早的文字记载。
172、1972-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为【马王堆汉墓】的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。
173、1980年我国发行第一套生肖邮票的名称和图案分别是【庚申】、【年猴】。
174、2005年4月25日，经国务院批准，将每年的【7月11日】确立为中国＂航海日＂，作为国家的重要节日固定下来。同时也作为＂世界海事日＂在中国的实施日期。
175、2008年“神舟”七号发射升空，【翟志刚】首次进行了太空行走。
176、2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经济合作区，由【南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左】所辖行政区域组成。
177、2008年6月7日，常州【梳篦】经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。
178、2012年7月至2013年8月，成都文物考古研究所发掘了【老官山汉墓】，其中发现了920支医学竹简，部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。
179、2013年11月3日，习近平总书记来到湖南省湘西州花垣县十八洞村考察，首次作出了“实事求是、因地制宜、分类指导、【精准扶贫】”的重要指示。
180、2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，党的十八届三中全会提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家【治理体系】和【治理能力】现代化。这是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，也是实现社会主义现代化的应有之义。
181、2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年【10月17日】设立为“扶贫日”。
182、2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立【60】周年大会上的讲话指出，实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。
183、2015年，中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔生理学或医学奖，这是我们中国人的骄傲。在我国古代，也有一项世界医学史上的创举――麻沸散，它问世于【汉朝】。
184、2015年，中国女科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理或医学奖。青蒿素的作用是【有效降低疟疾患者的死亡率】。
185、2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是【①③】①马头琴②吊脚楼③敖包④唐卡绘画艺术
186、2016年11月18日下午，神舟十一号载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国航天史上留下了浓重的一笔。下列中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是:①\"嫦娥一号”成功发射②\"东方红一号”成功发射③\"天宫一号”成功发射④\"神舟五号载人飞船”成功发射。【②④①③】
187、2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，【发展】是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。
188、2018年【11】月【9】日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词。
189、2018年10月24日通车的港珠澳大桥创造了一系列“世界之最”：全长55公里，是世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长【5.6】公里，是世界上最长的海底公路沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，是世界最重的沉管。
190、2018年10月8日，诺贝尔经济学奖揭晓，授予美国经济学家威廉?诺德豪斯和保罗?罗默，以表彰他们在【可持续经济增长研究领域】作出的突出贡献。
191、2018年11月，习近平总书记在视察上海市虹口区时指出“垃圾分类就是【新时尚】，垃圾综合处理要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。”
192、2018年11月，中共中央印发了《中国共产党支部工作条例（试行）》。它是我们党历史上第一部关于党支部工作的基础主干法规，是新时代党支部建设的基本遵循。那么，第一次将支部明确为党的基本组织的是【中共四大】。
193、2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，中国国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时提到，将支持【长江三角洲区域一体化发展】并上升为国家战略。
194、2018年4月13日，与法国科学家安娜?德尚、于克?德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是【陈竺】。
195、2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好【D 引导群众、服务群众】。
196、2018年8月28日，习近平总书记给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，勉励他们为构建【人类命运共同体】作出努力。
197、2018年国家网络安全宣传周活动主题是“【网络安全为人民，网络安全靠人民】”。
198、2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6%，总量突破【90万】亿元。
199、2019年《政府工作报告》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招【100】万人。
200、2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛?2018年中国考古新发现”在北京举行。四川省【A渠县城坝遗址】入选2018年中国考古新发现6项入选项目。
201、2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》，是指导粤港澳大湾区当前和今后一个时期合作发展的纲领性文件。规划近期至【2022】年，远期展望到【2035】年。
202、2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确，要推进“C【广州-深圳-香港-澳门】”科技创新走廊建设，探索有利于人才、资本、信息、技术等创新要素跨境流动和区域融通的政策举措，共建粤港澳大湾区大数据中心和国际化创新平台。
203、2019年3月11日，2018中国田径协会马拉松新闻发布会在厦门召开，揭晓2018年度中国田协认证金牌、银牌、铜牌赛事评选最终结果。2018中国-东盟国际马拉松荣获【2018中国田径协会马拉松银牌赛事和最美赛道特色赛事称号】。
204、2019年3月15日，十三届全国人大二次会议表决通过【《中华人民共和国外商投资法》】。
205、2019年3月22日是第二十七届“世界水日”3月22-28是第三十二届“中国水周”。联合国确定2019年“世界水日”的宣传主题为“Leaving no one behind”（不让任何一个人掉队）。我国2019年“世界水日”和“中国水周”活动的宣传主题为【坚持节水优先，强化水资源管理】。
206、2019年4月22日，浙江宁波的【“16+1”贸易指数】被写入《共建“一带一路”倡议：进展、贡献与展望》报告，列入了第二届“一带一路”国际合作高峰论坛成果。
207、2019年要巩固“【三去一降一补】”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。
208、2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实【2020】年【1亿】人落户目标，提高大城市精细化管理水平。
209、2022年北京冬奥会会徽为【冬梦】。
210、20世纪40年代末，美国物理学家【伽莫夫】等提出了大爆炸宇宙模型，认为宇宙起源于160亿年前温度和密度极高的“原始火球”的一次大爆炸。
211、5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓而不纲，弋不射宿”的提出者是【孔子】。
212、DNA分子的结构是【双螺旋结构】。
213、DNA是【脱氧核糖核酸】英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含有遗传信息，担负着生命的遗传功能。
214、按吨位分，【6万】吨位以上才可算是大型航空母舰。
215、按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面【中子星的周期性脉冲辐射】不是爱因斯坦所预言的。
216、按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最小单位是:【夸克】。
217、奥运五环旗中的黄色环代表【亚洲】。
218、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是【党的十八大】。
219、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是【党的十八大】。
220、灞桥纸是【西汉】时期的一种纸。
221、保存最完整的“生态工程”，被誉为“世界水利文化的鼻祖”的工程是【都江堰】。
222、保守国家秘密的工作，实行积极防范、突出重点、【依法管理】的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用。
223、北京时间2016年6月20日，【神威?太湖之光】是我国第一台全部采用国产处理器的世界最快的超级计算机。
224、北宋【毕N】发明的活字印刷术比欧洲早400年。
225、北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的【岳麓】书院、白鹿洞书院、崇阳书院、应天书院，合称为“宋初四大书院”。
226、北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》一诗：“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。”诗中“京口”是现在哪座城市的古称？【镇江】
227、北宋时期官至中书郎的【苏颂】主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》。
228、北魏时期著名农学家贾思勰所著的【《齐民要术》】是古代农学体系形成的标志。
229、被称为是世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是【《天工开物》】
230、被李约瑟称为优秀地理著作的《天下郡国利病书》是明代大儒【顾炎武】所撰。
231、被李约瑟称之为“中国历史上最早出现的自然地理考察著作”的是【尚书?禹贡】
232、被列为世界文化遗产的【明孝陵】坐落于南京市玄武区紫金山南麓，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。
233、被马克思称为第一个人权宣言的宪法性文件是【美国《独立宣言》】。
234、被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书”的著作是【《陈昱┦椤贰俊
235、被誉为“石雕艺术之乡”的是？【大足】
236、被尊为中华民族的人文初祖是谁？【黄帝】
237、标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是【党的十一届三中全会】。
238、标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是【南昌起义】。
239、标志着中国新民主主义革命开端的历史事件是【五四运动】。
240、冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人，现代作家、翻译家、儿童文学作品家、社会活动家、散文家。1932年出国留学前后，开始陆续发表总名为《寄小读者》的通讯散文，成为中国【儿童】文学的奠基之作。
241、补全以下语句：岁岁重阳，今又重阳，战地【黄花】分外香。
242、不属于二十四史的是：【左传】。
243、不属于好氧污泥对有机物完全生物降解的最终产物是【亚硝酸盐】。
244、采用引漳灌邺的方法使得邺城民富兵强，称为战国时期魏国的东北重镇的人是【西门豹】。
245、餐厨垃圾与厨余垃圾最大不同是【来源】。
246、曾有“绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神”美誉的是【湘绣】。
247、曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是【欧阳询】。
248、柴达木盆地是我国的四大盆地之一，它位于我国的【青藏高原】。
249、嫦娥四号探测器是用哪个型号的火箭发射的？【长征3B】
250、嫦娥四号探测器是在我国【西昌发射基地】发射成功的。
251、成语“春风得意”出自【孟郊《登科后》】。
252、成语“一衣带水”中的“水”原指？【长江】
253、成语“凿壁偷光”是出自【匡衡】的苦学故事。
254、乘坐公共交通工具时，一旦发生火灾，下列逃生表述中正确的是【寻找最近的门窗等出口逃生，迅速离开车厢并远离起火车辆】。
255、臭氧层能使地球上的生物免遭【紫外线】的伤害。
256、除病毒外，组成生物体的基本单位是【细胞】。
257、除了太阳，离我们最近的恒星是？【比邻星】
258、楚国辞赋家【屈原】，湖北省宜昌市秭归县人。他是我国第一位伟大的爱国主义诗人，我国浪漫主义诗歌的奠基人。
259、处理宗教问题的五个基本原则：【保护合法】、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。
260、川剧主要由昆腔、【高腔】、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。
261、传递国家秘密载体，应当通过【机要交通】、机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。
262、传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是【造纸术】。
263、词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是【杨慎】。
264、村、社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期【3】年。
265、存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行【分级保护】。
266、打好污染防治攻坚战，要坚守阵地巩固成果，聚焦做好打A【蓝天保卫战】等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。
267、大家都知道，一张纸有两个面一一正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一面的纸，你觉得这是真的吗？答：【是真的】。
268、大夏国的首都是【重庆】。
269、大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称【里运河】。
270、大运河申遗的牵头城市是【扬州】。
271、当打开房门闻到燃气气味时，首先应迅速【打开门窗通风】，以防止引起火灾。
272、当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会【以上全是（改变方向、改变速度、发生偏折（非垂直入射））】。
273、当企业破产清算时，该企业的债券与股权的清偿权优先顺序为【一般债务＞次级债务＞优先股＞普通股】。
274、当前，我们正处于信息化建设第【三】次浪潮的起始期。
275、当前脑科学中最有意义的是对【认知活动】的研究，这一研究将弄清人脑是如何工作的，了解人的意识、情绪、意志、情感、理智、智力等是如何由脑神经细胞产生的，将有助于回答生命和智力的起源问题，也会为进一步用机器模拟人脑开辟更为广阔的前景。
276、当遇到火灾时，应迅速向【安全出口的方向】逃离。
277、党的【十五】大首次提出把按劳分配的按生产要素分配结合起来。
278、党的力量来自【组织】。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。
279、党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是【中共四大】。
280、党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起【决定性作用】。
281、党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，明确到【2020】年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。
282、党的新闻舆论工作坚持【党性】原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。
283、党纪处分决定做出后，应当在【一个月】内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。
284、党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳【1000】元以上的党费，全部上缴中央。
285、党章规定，党员如果没有正当理由，连续【六】个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。
286、党支部【B 每月】相对固定【1天】开展主题党日，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和志愿服务等。
288、党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每季度召开【1】次。
289、党支部委员会会议一般每月召开【1次】，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。党支部委员会会议须有【半数以上】委员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前，一般应当经党支部委员会会议讨论。
290、党执政后的最大危险是【脱离群众】。
291、稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历史悠久的农作物，其中的“菽”是【豆类】。
292、地处闽、浙、赣三省交界处，俗称“闽北”，拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺”的城市【南平】。
293、地方志书每【20】年左右编修一次。
294、地球表面约【71%】被水覆盖。
295、地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是【产生温室效应】。
296、地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是【把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部】。
297、第28届世界遗产大会在中国【苏州】召开。
298、第二届中国考古学大会在【成都】召开。
299、第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国【武汉】举办。这是我国第一次承办综合性国际军事赛事，也是继北京奥运会后，我国举办的规模最大的国际体育盛会。
300、第四次中国-中东欧国家经贸促进部长级会议于2020年6月在中国【宁波】举办。
301、第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点――【黄布倒影】。
302、电动自行车在哪里充电才安全？【集中充电装置点】
303、东汉时期崔撰写的【《四民月令》】被认为是“中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作”。
304、东晋【葛洪】所著的《肘后备急方》提出用菁蒿治疗疟疾的方子沿用至今。
305、东晋时期的【葛洪】著有《抱朴子》是现存的主要道教炼丹术著作。
306、东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是以下哪一处？【雍城】
307、东周时代秦国建立后实行的三公九卿制中的“三公”不包括【廷尉】。
308、董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴【南湖】。
309、杜甫诗云“江碧鸟逾白，山青花欲燃”，下列与该诗句体现的哲学道理相同的是【蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽】。
310、杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中二十四桥至扬州著名景点【瘦西湖】中的一个地标景观。
311、对党组织的问责方式包括【检查、通报、改组】。
312、发生地震时，最先感到的地震波叫【纵波】。
313、发生火灾可以乘坐普通电梯逃生吗？【不可以】
314、发生煤气中毒后，应首先【将病人移到通风处】。
315、发现火灾，应拨打哪个电话报警？【119】
316、发现火灾隐患和消防安全违法行为，可以拨打火灾隐患举报电话【96119】，向当地消防部门进行举报。
317、发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是【松花是中国黑龙江最小的支流】。
318、法律、行政法规规定公开的事项，应当【依法公开】。
319、废灯管在垃圾分类中属于？【有毒有害垃圾】
320、废药品属于【有害垃圾】，需要特殊安全处理。
321、风雨送春归，飞雪报春来。【已是悬崖百丈冰】，犹有花枝俏。
322、改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的【系统性】、整体性、协同性，在实践中开创新路。
323、改革先锋许崇德，曾参与1954年宪法起草，全程参与1982年宪法修改，参加1988年、1993年、1999年和2003年四测宪法修改及其他众多重要法律的制定，修改工作，堪称新中国【宪法学】奠基人之一。
324、干细胞是指【具有自我更新能力，并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞】。
325、歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在建筑取镜叵露层及以下】。
326、个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除，被赡养人需年满【60】周岁。
327、个人所得税专项附加扣除中住房贷款利息扣除期限最长不得超过【240】个月。
328、个人所得税综合所得的税率是【百分之三至百分之四十五的超额累进税率】。
329、各级党和国家机关中的党支部，围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的教育、管理、监督作用，协助本部门【行政负责人】完成任务、改进工作。
330、根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公众信息发布应急响应分为四级，发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公众信息发布“【Ⅰ级】”响应。
331、根据《消防法》的规定，消防组织应履行【以上都是（火灾预防、火灾扑救、应急救援）】职能。
332、根据《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或【失效日期】。
333、根据《中华人民共和国法官法》的规定，在我国，法官的任职条件中关于最低年龄要求是【年满23周岁】。
334、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关、国家安全机关和有关部门应当【依靠群众】，加强基层基础工作，建立基层情报信息工作力量，提高反恐怖主义情报信息工作能力。
335、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集、调取相关信息和材料。有关单位和个人【应当如实提供】。
336、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，中华人民共和国根据缔结或者参加的国际条约，或者按照【平等互惠】原则，与其他国家、地区、国际组织开展反恐怖主义合作。
337、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员，应当【调整工作岗位】，并将有关情况通报公安机关。
338、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，【全国人民代表大会】依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。
339、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，【全国人民代表大会常务委员会】依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或者局部动员，决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。
340、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，【中央国家机关】各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作。
341、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，【中央军事委员会】领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。
342、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予【补偿】。
343、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立【国家安全决策咨询机制】，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。
344、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用【现代科学技术手段】，加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。
345、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持【社会主义法治】原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。
346、根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森林资源清查结果显示，【福建】森林覆盖率为66.80%，已连续40年位列全国第一。
347、根据我国《机动车驾驶证申领和使用规定》，三年内有吸毒、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚为戒除的，【不得申请机动车驾驶证】。
348、共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的【覆盖面】而言的。
349、古代科举考试中殿试第三名是【探花】。
350、古代社会人们尊称对方的女儿是【令嫒】。
351、古语云：“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时”。这体现的哲理是：【整体决定部分】。
352、古语云：“不谋一域者，不足以谋全局；一屋不扫，何以扫天下”。这体现的哲理是？【部分反作用于整体】。
353、股票市场上常常被提到的“IPO”的意思是？【首次公开发行，即公司第一次公募股票】
354、关于艾滋病的描述正确的是？【由艾滋病病毒感染引起】
355、关于地理上“阴”“阳\"的解释，正确的一项是？【山的北面为阴，水的北面为阳】
356、关于辐射，下列说法正确的是【电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生】。
357、关于功率和机械效率，下列说法正确的是【做功越快的机械，功率一定越大】。
358、关于归纳，以下说法不正确的是？【简单枚举法是一种完全归纳法】
359、关于科学的概念，下列选项不正确的是？【D 科学是一种很快带来经济效益的生产力】。
360、关于科学和技术，下列说法不正确的是？【C科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心】
361、关于人工智能，下列说法不正确的是【人工智能的发展不会对人类产生任何风险】。
362、关于伪科学，下列说法不正确的是？【伪科学也是科学，有科学依据】
363、关于我国自主研发的新成果，下列说法错误的是？【C 已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人】
364、关于物质的“分子”，下列说法最正确的是【物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒】。
365、广西【防城港】边境旅游试验区由国务院于2018年4月同意设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。
366、规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书的一部作品是【《武备志》】。
367、郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，他主持修订了【授时历】。年周期与现行公历相同，但早于现行公历300年问世。
368、国际残疾人日是【12月3日】。
369、国家、社会、学校和【家庭】应当教育和帮助未成年人维护自己的合法权益，增强自我保护意识和能力，增强社会责任感。
370、国家【保障】国有经济的巩固和发展。
371、国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。【县】级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。
372、国家秘密的保密期限已满的，【自行解密】。
373、国家秘密的知悉范围，应当根据【工作需要】限定在最小范围。
374、国家秘密的知悉范围以外的人员，因工作需要知悉国家秘密的，应当经过【机关、单位负责人】批准。
375、国家秘密及其密级的具体范围，由【国家保密行政管理部门】分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定。
376、国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予【补偿】条件。
377、国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的【太阳神鸟】金饰作为“中国文化遗产标识”。
378、国家宪法日是【12月4日】。
379、国务院办公厅印发《关于加强政府网站域名管理的通知》，要求各级政府网站域名今后统一为【“.gov.cn”】为后缀的英文域名和以“．政务”为后缀的中文域名，不得再使用其他后缀的域名。
380、海军编制的舰和艇是按【排水量】来区分的。
381、汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了六千多年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是【小篆、隶书、楷书、行书】。
382、行政机关应当建立健全政府信息发布【保密】审查机制，明确审查的程序和责任。
383、阖闾大城始建于【周敬王六年】年，遗址位于江苏省常州市雪堰镇城里村与无锡市胡埭镇湖山村之间，2013年5月，被国务院核定为第七批全国重点文物保护单位。
384、很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植，专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是【绿色植物夜间会消耗氧气】。
385、花某是骨科知名医师，被广大患者称为“华佗在世”，某医院未经花某同意，将其作为医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花某的名字和照片，而且还将花某的名字错误地安在了其他专家的照片旁。下列说法正确的是？【医院侵犯了花某的姓名权】
386、黄帝陵公祭活动每年什么时候举行？【清明节】
387、黄桥战役，发生在【1940年10月】，是苏中地区的新四军为保卫苏中抗日根据地，对国民党顽固派进行反击的一次战役。
388、机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向【150米】以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。
389、机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照【国家秘密及其密级的具体范围的规定】确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。
390、机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，并经【定密责任人】审核批准。
391、机关、单位应当根据涉密信息系统【存储、处理信息的最高密级】确定系统的密级，并按照分级保护要求采取相应的安全保密防护措施。
392、机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为【保密要害部门】。
393、机关、团体、企业、事业等单位应当落实消防安全主体责任，定期开展【防火检查、巡查】，及时消除火灾隐患。
394、机关基层党组织应当按期换届。机关党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会书记、副书记通过选举产生，报【上级党组织】批准。
395、集成电路自1959年被发明以来，其发展的总趋势是：在单位面积的芯片上集成的电子元件越来越多，而连接这些元器件的线宽却越来越窄。集成电路现在正向更窄的线宽迈进。如我国华为公司涉及的手机芯片“麒麟980”就采用了【7】纳米的最新工艺。
396、计算机病毒主要通过【磁盘与网络】途径传播。
397、家电着火，您认为首先应该做什么？【切断电源】
398、驾驶机动车上道路行使，以下选项中哪种情形会扣留车辆？【未悬挂机动车号牌】
399、驾驶机动车在高速公路上行使，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，【能见度小于50米】，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。
400、驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车休息，停车休息时间不得少于【20】分钟。
401、坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，为它确定基本思路和基本原则的是【邓小平】。
402、建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限，上级党组织对任期届满的党支部，一般提前【6个月】以发函或者电话通知等形式，提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的，应当认真审核、从严把关，延长或者提前期限一般不超过【1年】。
403、建筑内部装修【不得】遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。
404、江南贡院是中国历史上规模最大、影响最广的科举考场，中国南方地区开科取士之地，该贡院位于【南京】。
405、江南自古富庶地，风流才子美名扬，江南四大才子是【唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿】。
406、解放初期，马铁丁在《长江日报》上发表的“思想杂谈”引起全国关注，结集出版印数达200多万册。马铁丁真名是【陈笑雨张铁夫郭小川】。
407、近代中国四大米市是【长沙、九江、芜湖、无锡】。
408、近期，我国学者研究“多节点【量子】网络”取得基础性突破。
409、禁止在【中小学校园】附近开办营业性歌舞厅，互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。
410、京杭大运河始建于【春秋】。
411、京沪高铁全长【1318】公里。
412、京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇义烈的是【红色】。
413、经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是【处理好政府和市场的关系】。
414、举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市【房山区】。
415、决定成立国家安全委员会的是【党的十八届三中全会】。
416、绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存，并指定专人管理；未经【原定密机关、单位或者其上级机关】批准，不得复制和摘抄。
417、军事名言“将在外，君命有所不受”出自【《孙子兵法》】。
418、开发利用水资源，应当首先满足【城乡居民生活】用水。
419、科学共同体是【遵守共同科学技术研究规范的科技工作者所组成的群体】。
420、科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是【以上全是（为确保实验不带偏见，以标准化的方式进行、让其他科学家可以复制这些实验、为不带偏见地检疫、支持和反驳科学结论）】。
421、科学与技术的关系是【不同的概念，但又存在紧密的联系】。
422、可以设置政法委员会的党组织不包括是【乡镇（街道）党委】。
423、客有问曰：“六一，何谓也？”居士曰：“吾家藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局，而常置酒一壶。”客曰：“是为五一尔，奈何？”居士曰：“以吾一翁，老于此五物之间，是岂不为六一乎？”此对话中的“六一”的故事源自于？【欧阳修】
424、垃圾投放时，应该【按垃圾种类投放入相对应的垃圾分类桶中】。
425、雷锋同志的故乡是【湖南省长沙市】。
426、离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗句【返景入深林，复照青苔上】并无离别之意。
427、李白有诗云：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”诗中描写的白帝城位于【奉节县】。
428、理论和实践都证明，【市场】配置资源是最有效率的形式。
429、锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是【锂离子从正极运动到负极】。
430、林徽因，福建闽县（福州）人，出生于浙江杭州。中国著名建筑师、诗人和作家，人民英雄纪念碑和中华人民共和国国徽深化方案的设计者之一。她的文学代表作【《你是人间四月天》】广为传诵。
431、林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的【京汉铁路工人大罢工】。
432、领土由领陆、【领水】和领空三部分组成。
433、刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神：【自我革新的担当精神】
434、刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是【吹尽狂沙始到金】。
435、流感病毒变异非常快的根本原因是【遗传物质是RNA】。
436、流行性感冒最主要的传播途径是【呼吸道飞沫传播】。
437、陆游的名句：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来譬喻下面哪个情境：【知行合一，将知识化为实践】
438、旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买何种保险？【人身意外伤害保险】
439、马球在中国唐代又称为【波罗球】。
441、毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是【统一战线，武装斗争，党的建设】。
442、毛泽东的词句“世上无难事”，下一句是【只要肯登攀】。
443、毛泽东同志的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的【《观沧海》】。
444、毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河？【湘江】
445、毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由”可以用来譬喻下面哪个情境：【良好的创新创业环境】
446、毛泽东同志的诗“敢教日月换新天”的上一句是【为有牺牲多壮志】。
447、湄公河是东南亚重要的国际河流，其上游是我国境内的【澜沧江】。
448、每年的【11月9日】被定为我国“119消防日”。
449、每天早晨以8角的价格买30份《社区早报》，然后以每份1元的价格卖出，那么每份报纸的成本利润率是【25%】
450、孟子认为人有“四端”，下列只有哪一项是正确的？【辞让之心，礼之端】。
451、面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是【防止爆炸】。
452、明朝末期，地方志不仅在中国大地上牢牢扎根，还传播到了日本。陈元S为毛利辉元用汉文编写了一卷【《长门国志》】，在中日关系史上留下了一段佳话。
453、明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于【《周髀算经》】的勾股之学。
454、明清笔记记载：“河面船只穿行，河岸行人如织，如同江南水乡”。【萧太后河】是北京最早的人工运河。
455、明清时期的科举考试中，别称“秋闱”的是哪一级考试？【乡试】
456、某商店把某件商品按进价加20%作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20%以96元售出，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为【亏4元】。
457、某托盘天平读数误差在2克以内，则分析样品应至少称【200】克才能保证称样相对误差小于1%。
458、某物质只含有一种元素，则该物质【可能是混合物】。
459、牡丹在我国被誉为“国花”、“国色天香”、和“花中之王”，在世界上也负有盛名，著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，是诗人【刘禹锡】所作。
460、目前地震是可以精确预报的，这种说法是【错误】。
461、目前世界上共有4个卫星导航定位系统，它们分别是美国的GPS系统、欧洲的伽利略系统、俄罗斯的GLONASS系统和我国的【北斗】导航定位系统。
462、目前所发掘唐代贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最复杂的一座墓葬是？【懿德太子墓】
463、纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月【1000】元的标准定额扣除。
464、纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，纳税人为独生子女的，按照每月【2000】元的标准定额扣除。
465、纳税人在中国境内接受学历继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月【400】元定额扣除。
466、纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或计划单列市的，按照每月【1500】元的标准扣除。
467、南齐医药学家【陶弘景】的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系。
468、南宋时期担任刑狱官的宋慈编撰的《洗冤集录》是我国历史上第一部系统的【法医学】著作。
469、内蒙古自治区矿产资源丰富，是我国重要的矿产资源大省。全区有43种矿产的保有资源储量居全国前三位，其中【煤炭、稀土、石油、天然气】是内蒙古的优势矿产资源，对全国的能源结构与布局有深刻影响。
470、泥石流是山区沟谷中，由暴雨、冰雪融化等激发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭，正确的做法是【向与泥石流方向垂直的两边山坡上面爬】。
471、疟疾主要是通过【蚊子】传播的。
472、贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢【脱贫】攻坚战。
473、戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”可以用来譬喻下面哪个情境？【深厚的爱国主义情怀】
474、企业所得税法规定，企业分为居民企业和【非居民企业】。
475、企业违反【集体合同】，侵犯职工劳动权益的，工会可以依法要求【企业】承担责任。
476、气体可压缩存储在钢瓶中是因为【分子之间有间隔】。
477、气象灾害预警根据气象灾害可能造成的危害程度、紧急程度和发展态势一般划分为四级，其中特别严重的等级用【红】色表示。
478、气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是【蓝-黄-橙-红】。
479、钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作【《围城》】是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”。
480、秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是【青铜车马】。
481、秦统一全国后，统一的标准文字是【小篆】。
482、秦统一全国后，统一货币名称为【“半两”钱】。
483、秦自商鞅变法以来，推行军功爵制，当时的军功爵位共有多少级？【20】
484、清光绪二十八年(1902年)，在桂林设立的【广西大学堂】是广西最早的大学。
485、请选择正确的词语补全诗句：“中华【儿女】多奇志，不爱红装爱武装。”
486、驱逐舰采用平甲板船型的优点是【适合大速度航行】。
487、全国范围内开展的普查有【以上都包括（全国农业普查、全国经济普查、全国人口普查）】。
488、全国开展“向雷锋同志学习”的热潮始于【1963年】。
489、全国人民代表大会会议每年举行一次，由【全国人民代表大会常务委员会】召集。
490、全国首个国家生态文明试验区是【福建】。
491、全国重点文物保护单位长沙岳麓书院建于何时？【北宋】
492、全面抗战暴发后，八路军打的第一个大胜仗是【平型关大捷】。
493、全球温度上升会产生以下哪些不利影响。【以上全是（一些物种灭绝、海平面上升、极端天气事件增多）】
494、燃烧是一种发热发光的【化学反应】。
495、热量传递主要有三种基本方式，即导热、热对流和【热辐射】。
496、人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经科学研究对【感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪】四种功能已有相当深入的了解。
497、人类可以利用自然，改造自然，但归根到底【是自然的一部分】，必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。
498、人类最早认识自然规律使用的研究方法是【观察法】。
499、人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是【0.9】%
500、人们为何称妇女为“巾帼”？【妇女戴的头饰叫巾帼】
501、人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和【地方各级人民代表大会】。
502、任何人发现火灾，都应当立即报警。任何单位、个人都应当【无偿】为报警提供便利，不得阻拦报警。
503、如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么【互联互通】就是两只翅膀的血脉经络。
504、如果小华在小丽北偏东40°的位置上，那么小丽在小华的【南偏西40°】位置上。
505、如张三对B市A县税务局第三税务分局对其处以的行政处罚决定不服，想要申请行政复议的，复议机关应为【A县税务局或A县县政府】。
506、儒家“五常之道”，贯穿于中华伦理的发展中，是中国价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是：【仁义礼智信】。
507、三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有“中华水塔”的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧江、长江和【黄河】。
508、厦门市和台南市的市树都是【凤凰木】。
509、山东历史文化名城临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。与这些遗址直接相关的书法家是？【王羲之】
510、山东曲阜孔庙是孔子文化的重要基地。今天我们如果要去参观孔庙，了解儒家文化的精髓，首先必须要参阅【《论语》】。
511、山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级，按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是【黄色-橙色-红色】。
512、上海吴淞口国际邮轮港于2011年10月正式开港试运营。吴淞口国际邮轮港投入运营至今，累计接靠国际邮轮2000余艘次、出入境游客突破1200万人次，以成为【亚洲第一，全球第四】的国际邮轮母港，并带动中国成为全球仅次于美国的第二大邮轮客源地市场。
513、设计制造中国第一架飞机的人是【冯如】？
514、涉密人员离岗离职应【实行脱密期管理】。
515、涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统【同步规划，同步建设，同步运行】。
516、生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是【细胞，组织，器官，器官系统】。
517、诗句“布谷飞飞劝早耕，春锄扑扑趁春晴。”描绘出一幅热闹的【春耕】图。
518、十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。陈独秀、【李大钊】等人积极传播马克思主义，倡导运用马克思主义改造中国社会。
519、使用灭火器进行灭火的最佳位置是【上风或侧风位置】。
520、世界环境日是每年的【6月5日】。
521、世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是【中国】。
522、世界联合学院，始创于1962年，是当今世界独具一格的全球性运动教育。中国大陆第一所世界联合学院位于【常熟】。
523、世界上现存最早的航海图集是【《郑和航海图》】。
524、世界上最早的几何光学著作，由墨子和他的弟子们所著的典籍是【《墨经》】。
525、世界上最早种植水稻的国家是？【中国】
526、世界是可以被认识的，认识是一个辩证发展的过程，这是一个【实践-认识-实践】的过程。
527、世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是【北京故宫】。
528、手机、电脑的芯片主要是由【硅】物质组成的。
529、手足口病最主要的易感人群是【婴幼儿】。
530、首届世界互联网大会以“【互联互通、共享共治】”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。
531、疏散走道及其转角处的志宜设置在【距地面1米以下墙面上】。
532、水上遇险求救电话号是【12395】。
533、税收是政府为了满足社会公共需求，凭借政治权力取得财政收入的一种形式，因此税收具有【强制性、无偿性】。
534、丝绸之路是指古代以中国为始发点，向亚洲中部、西部及非洲等地运送丝绸等货物的商业贸易路线，按运输方式可分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。在西汉，陆上丝绸之路的起点为【长安（今西安）】。
535、四川省【理县桃坪羌寨保护与复原】获联合国教科文组织2016年度亚太地区文化遗产保护“杰出项目奖”。
536、四川省规模最大的民办博物馆是【建川博物馆】。
537、宋慈（1186-1249），字惠父，建阳（今属福建南平）人，南宋人，被尊为世界【法医学】鼻祖。
538、宋代著名数学家秦九韶的著作【《数书九章》】提出了“正负开方术”和“大衍求一术。”
539、苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同安县（今属厦门市同安区）人。北宋中期宰相，杰出的天文学家，天文机械制造家，药物学家。他领导制造出世界上最古老的天文钟【水运仪象台】，开启近代钟表擒纵器的先河。李约瑟称其为“中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一”。
540、苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还保存相对完好的纯居住民国建筑群【同德里】，电视剧《都挺好》取景于此。
541、苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列哪位名人不出自苏州的是？【陈实功】
542、苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是【姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船】。
543、苏州是一座园林的城市，也是座诗歌的城市。其中描写了苏州小桥流水的\"君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”耳熟能详，该诗的作者是【杜荀鹤】。
544、苏州园林是中国【江南】园林的代表，被联合国教科文组织列为世界文化遗产。
545、苏州园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，狮子林、沧浪亭、留园和【拙政园】，统称为“苏州四大名园”。
546、俗语“一问三不知”出自《左传》，其中的“三不知”具体是指【事情的开始、发展、结果】。
547、绥芬河从我国流入【俄罗斯】。
548、所谓“隐形飞机”是指【雷达测不到】的飞机。
549、太湖三白是指太湖的三种河鲜类特产，是苏州、无锡和常州的地方著名系列菜“太湖船菜”的招牌食材。因为它们的颜色都是白色的，所以称为“太湖三白”。它们分别是白鱼、白虾和【银鱼】。
550、太阳的外部结构即太阳的大气层，依厚度、亮度从内向外分为【光球层、色球层、日冕层】。
551、谈到人生追求，我们经常会吟诵“独上高楼，望尽天涯路”，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是：【宋词、唐诗、楚辞】
552、碳-14断代法可以用来【判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老】。
553、唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于【镇江】。
554、唐朝文宗皇帝御封的大唐“三绝”指的是李白的诗歌、裴F剑舞和【张旭的草书】。
555、唐朝著名医学家孙思邈所著的【《备急千金要方》】中明确指出：“君亲有疾不能疗之者，非忠孝也”，把医学当作儒者尽孝道的必修之学。
556、唐代壁画《客使图》中三位唐代官员是来自【鸿胪寺】的官员。
557、唐代壁画中常见胡服，胡服最早由【赵武灵王】引入中原。
558、唐代阙楼作为礼制性建筑，其最高等级为【三出阙】。
559、唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部，用于障蔽尘土的部分被我们称之为【障泥】。
560、唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽。但购有花者，不限桃杏梅……”中的“东坡”位于今重庆【忠县】。
561、唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”体现了李白诗歌的风格是【浪漫主义】。
562、唐代有一种诗体叫“长吉体”，“长吉体”诗善于运用神话传说和怪诞、华美的语汇，创造出异想天开、从未有过的意象。在遣词与设色方面，多用“泣”、“腥”、“冷”、“血”、“死”之类的字眼以及“冷艳怪丽”的风格，使诗歌带有伤感冷艳的风格，体现诗人的内心情感。那么。开创“长吉体”诗歌的是【李贺】。
563、提出“天下兴亡，匹夫有责”的思想家是【顾炎武】。
564、提出全面深化改革总目标的会议是【党的十八届三中全会】。
565、同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方的【消防安全责任】，并确定责任人对共同的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车道进行统一管理。
566、王安石《明妃曲》（其二）中写到“汉恩至浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是【王昭君】。
567、王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是【自缘身在最高层】。
568、王勃在诗中写到“海内存知己，天涯若比邻”，这首诗的题材是什么？【送别诗】
569、网络扶贫中的五大工程分别是“网络覆盖工程”“【C 农村电商工程】”“网络扶智工程”“信息服务工程”“【网络公益工程】”。
570、网络信息系统安全保护等级分为【5】级。
571、微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期，以微山湖为根据地的“微湖大队”、“运河支队”、“铁道游击队”等革命武b，出没在千顷芦苇荡里，活跃于津浦铁路线上，创造了许多可歌可泣的英雄业绩。刘知侠的长篇小说【铁道游击队】即取材于此。
572、为纪念【第二次世界大战结束50周年】和《联合国宪章》签署，第一届军运会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。
573、为纪念辛亥革命一百年，我国邮政部门发行了邮票和小型张，小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是“【天下为公】”。
574、为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不应低于【26℃】度。
575、为实现车载视频数据的自动无线高速下载，中车株洲所与华为公司合作开发出了面向轨道交通应用场景的【5G转储系统】。
576、伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行使证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处以两千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究【刑事责任】。
577、位于广西壮族自治区兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2018年8月13日，灵渠被选入【世界灌溉工程遗产名录】。
578、位于江苏省苏州市吴江区的【同里】，是江南六大名镇之一，至今已有1000多年历史，镇内家家临水，户户通舟，明清民居，鳞次栉比，以小桥流水人家的格局赢得“东方小威尼斯”的美誉。
579、魏晋时期的【裴秀】因主持编绘《禹贡地域图》和提出“制图六体”而被称为地图学家。
580、魏晋时期任太医令的医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了【《脉经》】。
581、文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅【《诗经》】。
582、我国采取的“北京时间”实际上是【东八区】的时间。
583、我国淡水资源在全球水资源占比【6%】。
584、我国的“宪法日”是【12月4日】。
585、我国的个人的工资、薪金所得缴纳个人所得税采用的是什么税率【超额累进税率】。
586、我国的根本制度是【社会主义制度】。
587、我国的海洋国土包括领海、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为【300】万平方公里。
588、我国的货币政策目标是【保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长】。
589、我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色一般表示【忠耿正直】。
590、我国的民族自治地方指【自治区】、【自治州】、【自治县】。
591、我国的中央银行是【中国人民银行】。
592、我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于【1954年】。
593、我国第一部叙事详备的编年体史书是【《左传》】。
594、我国古代的“乐府双璧”是指【《孔雀东南飞》和《木兰诗》】。
595、我国古代对银河系的书称是【天河】。
596、我国古代六艺所指的六种技能是【礼、乐、射、御、书、数】。
597、我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及“竹”的是【深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风】。
598、我国古代重要的数学成就“天元术”的主要贡献者是【李冶】。
600、我国将每年的【3月22至28日】定为中国水周。
601、我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构？【农村信用合作社】
602、我国近代第一所培养海军人才的学校是【福建船政学堂】。
603、我国考古中发现目前世界上最早的纸是【西汉】时期的。
603、我国考古发现目前世界上最早的纸是【西汉】时期的。
604、我国科学家屠呦呦提取了中药成分【青蒿素】用于看疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。
605、我国历史上最早的农业科学著作是【汜胜之书】。
606、我国领土的最南端到南沙群岛中的【曾母暗沙】。
607、我国全面推开营业税改征增值税是【2016】年。
608、我国首次在【南海】海域发现裸露在海底的“可燃冰”。
609、我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是【长沙】。
610、我国为什么总是朝东发射卫星和飞船？【可利用地球自西向东自转的地速】
611、我国现存最早的药物学著作是？【《神农本草经》】
612、我国现行《宪法》自颁布后，共进行了【5】次修改。
613、我国元代科学家郭守敬主要贡献在【天文学】方面。
614、我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是【祖冲之】。
615、我国最早一部解释词义的专著是，也是世界上第一部成体系的词典【《尔雅》】。
616、我国最长的河流是【长江】。
617、我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是【政治品德】要过得硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。
618、我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了【图像识别】识别方式。
619、无论社会发展到什么程度，我们都要毫无动摇把【公益性】写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化、商业化的路子。
620、武昌鱼早在1700多年前的三国时期，已饮誉大江南北。毛主席的著名诗句“【才饮长沙水，又食武昌鱼】”让武昌鱼声名大噪。
621、武汉军运会比赛项目共设【25个正式比赛项目和2个表演项目】。
622、习近平强调，改革开放40年的实践启示我们：【制度】是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。
623、习近平总书记曾引用过郑板桥的诗句，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，【一枝一叶总关情】”。放映了总书记对人民的关切。
624、习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不少场合多次引用过“腹有诗书气自华”这句诗，请问这句诗的作者是？【苏轼】
625、习近平总书记在讲话中使用过名句“治国有常，而利民为本”，请问此句出自《【D淮南子】》。
626、习近平总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是【中亚】的景色。
627、习近平总书记指出，“党是总揽全局、协调各方的，【经济工作】是中心工作。”
628、习近平总书记指出，【政治纪律和政治规矩】是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。
629、下列【淮剧】不是四川主要的地方戏剧。
630、下列不是伪科学的说法是【通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维】。
631、下列不属于“十三经”的是？【史记】
632、下列不属于八大菜系的是【赣菜系】。
633、下列不属于个人所得税专项附加扣除项目？【住房公积金】
634、下列词语均与中国古代科举考试有关的是【连中三元、五子登科、名落孙山】。
635、下列各句所涉及的年龄，其中最小的是【豆蔻梢头二月初】。
636、下列各项所描写的人物中，与其他三项不处同一时代的是？【江东弟子多才俊，卷土重来未可知】
637、下列古书中不属于“四书”之一的是【《春秋》】。
638、下列关于报警的四种方法，错误的一项是【向本单位专职消防队报警，等扑救不了时再向119报警】。
639、下列关于一次能源分类表述错误的是？【电能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源】
640、下列哪个关于火场逃生的说法是错误的？【逃生时一定要带好重要财物】
641、下列哪个血压值属于高血压【145/90 mmHg】。
642、下列哪项免征增值税？【农业生产者销售的自产农产品】
643、下列情况通常采用同行评议办法的事【以上全是（遴选科研项目，科学论文、科研讲评）】。
644、下列三部著作成书的先后顺序是？【《诗经》――《春秋》――《论语》】
645、下列诗句，与中国和西域的物质文明交流无关的一组是【沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟】。
646、下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是【③⑦⑧】。③华佗⑦张衡⑧董仲舒
647、下列税收属于中央政府100%固定收入的是【消费税】。
648、下列说法正确是【吸毒成瘾是一种慢性复发性脑疾病】。
649、下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是【月圆说与月缺说】。
650、下列选项中，存在安全隐患，不利于保持消防安全通道畅通的是【将私家车停在消防车道上】。
651、下列选项中，个人购买银行理财产品时，发生损失时承担者是【购买人】。
652、下列选项中，属于手足口病主要传染源的是【病人】。
653、下列作者、作品、朝代对应正确的一项是：【贾谊―《过秦论》―汉】。
654、下面不属于我国的五大古都的是？【咸阳】
655、下面关于计量单位描述错误的是【1光年是365天】。
656、下面哪个诗句描写的不是江苏镇江的景观？【水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇】
657、下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的：【两句三年得，一吟双泪流】
658、下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗？【少壮工夫老始成】
659、下面是对我国一份近代历史文献的描述：是改革内政和建设国家的新方案；是发展资本主义的近代化纲领；因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是【《资政新编》】。
660、下面选项不是霾的主要来源的有【海水蒸发】。
661、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是【视死如归的坚贞】。
662、夏天，打开冰箱冷冻室的门，常常看到冷冻室中冒出一股白雾，这是【冰箱外部空气中的水蒸气遇冷凝结成小水滴】。
663、现在不少地方采取错峰用电，如在某地，早上6点到晚上10点电费为每度0.6170元，晚上10点到早上6点仅为0.3070元，错峰用电的意义在于【优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益】。
664、宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的【三分之二】以上的多数通过。
665、相对传统打印方式，3D打印的优点是【满足少量化、个性化生产需求】。
666、消防安全“四个能力”是指：检查消除火灾隐患能力、组织扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、【消防宣传教育培训能力】
667、消防车道的净高和净宽分别不应小于【4米】、【4米】。
668、消防控制室在确认火灾后应能控制电梯全部停于【首层】。
669、小全张是将一套（包括一套几组）邮票集中印在一起，形成独特的小张邮票，其邮票图样、面值和票幅与原邮雪【完全相同】。
670、新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆地区建省。新疆【1949年】和平解放，【1955年】10月1日成立新疆维吾尔自治区。
671、新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表二一九新年贺词。在新年贺词中，习近平主席说道：“岁月不居，时节如流。”这句话出自【《论盛孝章书》】。
672、新中国成立后，我国政府为保障少数民族地区发展而实行的基本政治制度是【民族区域自治】制度。
673、星座的划分和命名完全是由人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是【正确】的。
674、秀山花灯主要在【春节】期间表演。
675、许多国家的著名城市都是沿河而建的，下列哪一组国家、城市、河流的组合是正确的？【法国-巴黎-塞纳河】
676、许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称？【碳酸氢钠】
677、学雷锋纪念日是每年的【3月5日】。
678、烟头中心温度可达【700-800℃】，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物，容易引发火灾。
679、严格来说，我国“唐三彩”属于【制陶】技术。
680、岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。【火成岩】是三大类岩石的主体，占地壳岩石体积的60%以上。
681、研究表明，1980-2018年中国沿海海平面上升速率为3.3【毫米/年】
682、要不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力、建设学习型，【服务型】、创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强的核心。
683、一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是【月球的引力】。
684、一个国家的【政治制度】决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。
685、一个科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来验证这个假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是【可重复性】。
686、一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担（是指医保目录范围内的自付部分）累计超过【15000】元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。
687、一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是【自变量是一天中的时间，因变量是温度】。
688、一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路的面积是【24π】平方米。
689、一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和【公民】都有保守国家秘密的义务。
690、一首《春江花月夜》，被称为孤篇盖全唐之作，其作者是【张若虚】。
691、依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是【2035年】。
692、以下【以上都是（广陵、江都、维扬）】是扬州的古称。
693、以下不属于“天下之名巧”――马钧发明的是【锯子】。
694、以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗”？【《孙子算经》】
695、以下哪个城市被称为“中国银杏之乡”？【泰兴】
696、以下哪句是描述胡腾舞的唐诗？【A 环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月】
697、以下哪一个不属于行政强制措施的种类？【责令停产停业】
698、以下哪一句诗是由王勃所作？【海内存知己，天涯若比邻】。
699、以下哪种能源不属于可再生资源？【石油】
700、以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责【地方志】工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。
701、意大利菲腊奥市有一座纪念碑，是用弃置的空瓶、食物包装盒等垃圾修建的，这些丢弃的垃圾来自于【海的垃圾】。
702、因地制宜开展农村人居环境整治，推进【“厕所革命”】、垃圾污水治理，建设美丽乡村。
703、银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是【住房评估值×抵借比】。
704、银河1号是我国第一台超级计算机，银河1号于【1983】年研制完成。
705、饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，【终生】内不得申请机动车驾驶证。
706、饮酒后驾驶机动车的，一次记【12】分。
707、永定河是北京的“母亲河”，全河流经山西、内蒙古、河北、北京、天津五省市，入【渤海】。
708、由外国的传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是【《崇祯历书》】。
709、油锅过热容易着火，当油锅起火时，下列应对措施错误的是【立刻大量浇水】。
710、油锅起火时使用以下方法中【用水扑灭】方法扑灭是不正确的。
711、有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是【刘徽】。
712、有经验的汽车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用【冷水】。
713、有酒后驾驶违法行为的，将【上浮】机动车交通事故责任强制保险费率。
714、有些人喝品质合格的牛奶会腹痛，最有可能的原因是【乳糖不耐受】。
715、有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这么感人的诗呢？”这位被称之为“谪仙人”的诗人是？【李白】
716、有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名【副书记】。
717、与诗句“水吞三楚白，山接九疑青”所描绘的景致不同的一联诗是【造化钟神秀，阴阳割昏晓】。
718、元好问的名句“问世间，情为何物？直教生死相许。”的原词写的是【大雁】。
719、元末明初诗人唐珙的诗《题龙阳县青草湖》曾因诗境近似唐人被错选入《全唐诗》，下面四句诗正确的排列顺序是【③②①④】。①醉后不知天在水②一夜湘君白发多③西风吹老洞庭波④满船清梦压星河
720、袁枚《马嵬》：“莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。”与诗中提到作品无关的作家是【关汉卿】。
721、粤港澳大湾区经济发展水平全国领先，2017年大湾区经济总量约【10万亿】元。
722、在《孙子兵法》中，哪一手段为“上兵”？【伐谋】
723、在1964年全国人大三届一次会议上，【周恩来】同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。
724、在车道减少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当【依次交替通行】。
725、在大气层中，最靠近地球表面的一层为【对流层】。
726、在道路上醉酒驾驶机动车的，【处拘役，并处罚金】。
727、在福建宁德工作期间，习近平总书记曾指出能否有效制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中【新闻媒介】的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。
728、在古代中国社会中，私学是与官学相对而存在的，并在中国教育史上占有重要的地位，我国历史上【孔子】私学规模最大、影响最深远。
729、在国家制度中，国家性质【国体】具有决定性意义，直接决定国家发展总方向的。
730、在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上应当先【作出党纪处分决定；移送行政机关、司法机关处理】。
731、在江苏省镇江市西部的云台山麓，有一条有着千年历史的古街――西津渡。唐代诗人【张祜】曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》：“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜州。”
732、在君王治理国家策略上，董仲舒强调要【以德治国】。
733、在康熙皇帝的大力支持下，自1690年到1721年编成的【《数理精蕴》】是一部介绍西方数学知识的百科全书。
734、在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，习近平总书记指出【人才资源】是第一资源，也是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。
735、在十九大报告中，习近平总书记要求全党牢牢坚持【党的基本路线】这个党和国家的生命线、人民的幸福线。
736、在世界四大文明古国中，【中国】文明还没断绝。
737、在太阳系，下列行星中，卫星最多的是？【木星】
738、在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代【党的建设新的伟大工程】。
739、在我国，ABO血型系统中，人数比例最高的是？【A和O】
740、在我国，有权发布通缉令的是【公安机关】。
741、在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是【共享理念】。
742、在西周时期，既赋予诸侯相关权利，又要求诸侯履行相关义务的制度是【分封制】。
743、在治水矛盾发生深刻变化、治水思路需要相应调整转变的新形势下，迫切需要进一步传承和弘扬【忠诚、干净、担当，科学、求实、创新】的新时代水利精神，为不断把中国特色水利现代化事业推向前进提供精神支撑。
744、在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满【一百八十三天】的个人，为居民个人。
745、在中华人民共和国境内，从事食品生产活动，应当依法取得【食品生产许可】。
746、张仲景“勤求古训，博采众方”，其著作全面阐述了中医理论和治病原则。该著作是【《伤寒杂病论》】。
747、长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和【巫峡】的总称。
748、长江是世界第【三】大河，流经湖北里程达1061公里。
749、正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立【联合党支部】。
750、正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象，可能是电路存在【接触不良】故障。
751、政府支持与促进科学技术事业发展的方式有【以上全是（建立科学技术研究资助制度、设立专门的科技计划项目、制定科技发展规划，出台科技政策）】。
752、治贫先治愚，扶贫先扶智。【教育】是阻断贫困代际传递的治本之策。
753、中国北极【黄河站】落成于2004年7月28日，是中国建立的首个北极科考站。
754、中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句描写端午节的是？【彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟】
755、中国刺绣是在布上“以针代笔，以线晕色”的艺术，我国的刺绣驰名世界，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括【顾绣】。
756、中国岛屿绝大部分分布在【C 长江口】以南的海域。
757、中国的陆地面积居世界第【三】位。
758、中国地质年龄最年轻的火山岛是【北海涠洲岛】。
759、中国第一个目标飞行器和空间实验室是【天宫一号】。
760、中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是【省港大罢工】。
761、中国共产党成立后，积极发动工农群众开展革命斗争，中国共产党第一次独立领导并取得完全胜利的工人斗争是？【安源路矿工人罢工】
762、中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是【武汉】。
763、中国共产党建立初期，主要精力放在【发动工人运动】。
764、中国共产党民主革命时期第一个土地法是【井冈山土地法】。
765、中国古代“四大发明”中，为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是【指南针】。
766、中国古代兵器【戟】除了是实战作用，又被列于门前，体现主人的身份地位。
767、中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是【《本草纲目》】，被达尔文誉为“中国古代的百科全书”。
768、中国古代以农业立国,农业讲究时令节气，春耕、夏耘、秋收、冬藏，下列诗词和时令节气相关的是【借问酒家何处有，牧童遥指杏花村】。
769、中国古代治水名人中不包括【李贺】。
770、中国古代最长的连梁式石板平桥是【安平桥】。
771、中国海军诞生基地在【江苏泰州】。
772、中国红十字会发起人沈敦和先生先后创办了数家医院，其中有一家创建于1907年的“中国红十字会总医院暨医学堂”即现在的【复旦大学附属华山医院】。
773、中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了【大熊猫】的牙齿能够实现自修复，这为新型仿生材料研发提供了新思路，并在人牙匹配型仿生复合义齿材料、高强高导电接触材料等方面研究取得新进展。
774、中国历史上首次采用古今对照，双色绘画的地理图是【海内华夷图】。
775、中国旅游日是【5月19日】。
776、中国民间传说《白蛇传》被列入“第一批国家级非物质文化遗产”，是中国四大民间爱情传说之一。其中“水漫金山”的故事发生在【江苏镇江】。
777、中国目前也在积极推动能源互联网规划。预计到2020年和【2025年】，中国清洁能源装机容量分别可以达11410亿和17亿千瓦左右。
778、中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？【都不可提供】
779、中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是【碧螺春】。
780、中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于【2030年】年左右将二氧化碳排放达到峰值，并争取早日实现。
781、中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是【坚持中国共产党领导】。
782、中国文学第一部诗歌总集是【《诗经》】。
783、中国现存最早的一副山水画是【《游春图》】。
784、中国早期的指南针也被称为【罗盘】。
785、中国种植葡萄始于【西汉】。
786、中国最大的岛屿是【台湾岛】。
787、中华人民共和国【公民】在法律面前一律平等。
788、中华人民共和国的一切权力属于【人民】。
789、中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者是【田汉】。
790、中科大潘建伟教授团队，与合作者利用“【墨子号】”量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信。
791、中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定【以上全部（绝密级、机密级、秘密级）】的国家秘密。
792、中医上讲，人们对五味的偏嗜可以测知脏器的偏盛偏衰：好食甘者脾虚，好食辛者肺病，好食酸者肝虚，好食苦者心病。这五个脏器中主气、藏血分别是【肺、肝】。
793、中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时期？【春秋战国时期】
794、重庆“古巴渝十二景”中，南滨路独占了【四】景。
795、重庆得名至今已有800余年。下令改恭州为重庆的是【宋光宗赵】。
796、重庆解放的具体时间是【1949年11月30日】。
797、重庆市下列区县，被誉为“龙灯之乡”的是【铜梁】。
798、朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔【从戎】去，刷新旧国风”，请选择正确的字补全诗句。
799、主持修建我国首条铁路――京张铁路的工程师是【詹天佑】。
800、著名的《观鸟捕蝉图》来自以下哪座唐代墓葬？【章怀太子墓】
801、著名诗句“桂林山水甲天下”的作者王正功是【南宋】代诗人。
802、子夜是指现在的【北京时间23时至01时】。
803、自然现象【春、夏、秋、冬四季】的交替是由地球公转产生的。
804、阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予【警告、罚款或五日以上十日以下拘留】处罚。
805、祖冲之是中国南北朝时期的数学家和天文学家，他在数学方面的突出贡献是将圆周率的精确度计算到小数点后第7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了【1000】多年。
806、最具有世界影响力的一部不朽医典是【《本草纲目》】。它采取了“析族区类，振纲分目”的科学分类。
807、最早采用人工呼吸方法救人的医学家是【张仲景】。
808、最早的哺乳动物出现于？【侏罗纪】
809、最早的地理学著作一一【《山海经》】记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。
810、最早提出“中国共产党”这一名称是【蔡和森】。
811、醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，并且【五年】内不得重新取得机动车驾驶证。
812、作风问题本质上是【党性问题】。
813、都江堰水利工程是全世界迄今为止年代最久、唯一留存、仍在一直使用、以无坝引水为特征的宏大水利工程，其修建年代是【战国时期】。
814、葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”，是【王翰】的诗作。
815、世界上最早的国际邮展是在【比利时】举办的。
816、山体崩塌是登山健身时有可能遇到的自然灾害。岩层面、裂缝面与山坡方向【一致】时，更容易发生山体崩塌。
817、1896年，游泳被列为第一届奥运会比赛项目时【不区分泳姿】。
818《中华人民共和国刑法》规定，非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺【十】克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情书严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
819、新精神活性物质（NPS）也被称为“策划药”、“实验室毒品”，是指未被国际公约管制，但存在滥用，并会对公众健康带来威胁的物质。具有与管制毒品相似或者更强的兴奋、致幻、麻醉等效果，已成为继传统毒品、合成毒品后全球流行的【第三代毒品】。
820、杜甫《望岳》\"岱宗夫如何,齐鲁青未了”中的“岱宗”指的是【泰山】
821《中华人民共和国刑法》规定，走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺【五十】克以上或者其他毒品数量大的,处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
822、并称为“楷书四大家”的除了欧阳询、颜真卿、柳公权，还有【赵孟\】。
823、唐代著名诗人，【孟郊】与贾岛齐名，人称\"郊寒岛瘦”，代表作有《游子吟》等。
824、唐朝上元初年(公元760年)，陆羽隐居苕溪，撰成【《茶经》】三卷，成为世界上第一部茶叶专著。
825、杜牧有诗“豆蔻梢头二月初”，“豆蔻”是指年龄在【十三四岁】的女子。
826《中华人民共和国禁毒法》规定，对吸毒成瘾人员，公安机关可以责令其接受社区戒毒，同时通知吸毒人员户籍所在地或者现居住地的城市街道办事处、乡镇人民政府。社区戒毒的期限为三年。【城市街道办事处、乡镇人民】负责社区戒毒工作。
827、党的十八大以来，我们党形成并统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、【生态文明建设】“五位一体”总体布局，形成并协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党“四个全面”战略布局。
828、四个全面”战略布局既有战略目标又有战略举措，每个“全面”相互之间具有紧密的内在逻辑，是一个整体战略部署的有序展开。【全面建成小康社会】是战略目标,在“四个全面”中居于引领地位。
829、要毫不动摇坚持发展是硬道理、发展应该是科学发展和【高质量发展】的战略思想，举全民之力推进中国特色社会主义事业，不断把“蛋糕”做大。
830、实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是【发展】。
831《中国共产党纪律处分条例》规定，执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位，应当在【六个月】内将处分决定的执行情况向作出或者批准处分决定的机关报告。
832、请选出《七律长征》中，地名在诗中的正确排序【五岭、乌蒙、金沙、大渡、岷山】
833、有人认为白酒是粮食酿造的，喝白酒相当于吃粮食，对身体无害。这种说法是【错】的。
834、根据我国气象部门规定，当日最高气温达到或超过【35℃】时，称为高温天气。
835、天气预报中常提到的副热带高压是对我国天气变化有重要影响的天气系统，一般副热带高压控制的区域常为【晴热】天气。
836《国民营养计划（2017-2030年）》在“吃动平衡行动”中提出广泛开展“三减三健”专项行动，即：减盐、减油、减糖，健康口腔、健康体重、健康骨骼。目前，我国健康成人每人每天适宜的烹调油摄入量为【25-30克】
837、24小时内最高气温将升至37°C以上，发布高温【橙色】预警。
838、购买预包装食品时，一定要查看生产曰期和保质期，这种说法是【对】的。
839、24小时内最高气温将升至40°C以上，发布高温【红色】预警。

学习强国《挑战答题》题库10（1708题）源自吾爱网站1700道题库整理
1、我国第一部叙事详备的编年体史书是？ 《左传》
5、集成电路自1959年被发明以来，其发展的总趋势是：在单位面积的芯片上集成的电子元件越来越多，而连接这些元器件的线宽却越来越窄。集成电路现在正向更窄的线宽迈进。如我国华为公司涉及的手机芯片“麒麟980”就采用了【B 7】纳米的最新工艺。
6、人们为何称妇女为“巾帼”? 妇女戴的头饰叫巾帼
7、除病毒外，组成生物体的基本单位是 ？ 细胞
8、人类的大脑有五大方面的功能:感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经科学研究对四种功能已有相当 深入的了解。 的功能、情感和情绪
9、我国全面推开营业税改征增值税是 年？ 2016
12、“大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的是什么 精神? 心底无私、天下为公
13、江南贡院是中国历史上规模最大、影响最 广的科举考场，中国南方地区开科取士之 地，该贡院位于。 南京
14、“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽 不肯过江东。”是谁咏赞项羽的名句? 李清照
15、花某是骨科知名医师，被广大患者称为“华佗在世”，某医院未经花某同意，将其作为医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花某的名字和照片，而且还将花某的名字错误地安在了其他专家的照片旁。下列说法正确的是 医院侵犯了花某的姓名权
16、“三月不知肉味”这句话一般用来形容 。 音乐
17、根据《中华人民共和国国家安全法》规定公民和组织因支持协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予补偿
18、刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是 吹尽狂沙始到金
19、世界上最早种植水稻的国家是? 中国
20、第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国举行。这是我国第一次承办综合性国际军事赛事，也是继北京奥运会后，我国举办的规模最大的国际体育盛会。 武汉
21、《二十四史》不包括下列 《清史》
22、成语“一衣∷”中的水”原指。 长江
23、党执政后的最大危险是。 脱离群众
24、饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证内不得申请机动车驾驶证。 终生
25、2015年，中国女科学家屠呦呦因发现了青 蒿素而获得诺贝尔生理或医学奖。青蒿素 的作用是 有效降低疟疾患者的死亡率
27、中华人民共和国在法律面前一律平等 。 公民
28、冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人，现代作家、翻译家、儿童文学作家、社会活动家、散文家。1923年出国留学前后，开始陆续发表总名为《寄小读者》的通讯散文，成为中F文学的之作。 儿童
29、歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在建筑 内。 地下二层及以下
30、各级党和国家机关中的党支部，围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的教育、管理、监督作用，协助本部门完成任务、改进工作。 行政负责人
31、“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》，诗作反映的节气是。 惊蛰
32、除了太阳，离我们最近的恒星是? 比邻星
33、毛泽东同志的诗“敢教日月换新天”的上 句是 为有牺牲多壮志
34、计算机病毒主要通过途径传播。 磁盘与网络
35、比宋时期官至中书侍郎的主持制造水 运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草 图经》。 苏颂
36、“我到过许多地方数这个城市最年轻它是这样漂亮令人一见倾心不是瀚海蜃楼不是蓬莱仙境它的一草一木都由血汗凝成.著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的。 石河子市
37、下列不是四川主要的地方戏剧。 准剧
38、东晋时期的著有《抱朴子》是现存的 主要道教炼丹术著作。 葛洪
39、唐代有一种诗体叫“长吉体”，“长吉体”诗善于运用神话传说和怪诞、华美的语汇创造出异想天开、从未有过的意象。在遣辞与设色方面，多用＂泣”、＂腥＂、＂冷血＂、＂死＂之类的字眼以及＂冷艳怪丽＂的风格，使诗歌带有伤感冷艳的风格，体现诗人的内心情感。那么。开创“长吉体”诗歌的是。 李贺
40、是中华人民共和国的根本制度。 社会主义制度
41、依据党的十九大报告，生态环境质量实现 根本好转，美丽中国目标基本实现的时间 节点是 2035年
42、发生地震时，最先感到的地震波叫 纵波
43、毛泽东的词句“世上无难事”，下一句 是。 只要肯登攀
44、许多人喜欢面食，制作慢头等面食时需要 用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名 称:。 碳酸氢钠
46、根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公众信息发布应急响应分为四级，发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公众信息发布“”响应。 1级
47、中央国家机关、省级机关及其授权的机关 单位可以确定的国家秘密。 以上全部
48、“五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说()中有与“五指山”相关的情节。 《西游记》
49、为纪念和《联合国宪章》签署，第 届军运会于1995年9月4日至16日在意大利 首都罗马举行。 第二次世界大战结束50周年
50、位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉。 宁德
51、以下哪一句诗是由王勃所作? 海内存知己，天涯若比邻。
52、关于科学和技术，下列说法不正确的 是。 发现为核心
53、“春风又绿江南岸，明月何时照我还?”出 自王安石的诗作《泊船瓜洲》，其中瓜洲 隶属于今天。 扬州
54、王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句 是 自缘身在最高层
55、中国刺绣是在布上“以针代笔，以线晕色的艺术，我国的刺绣驰名世界，四大名绣不包括 顾绣
56、科学研究者提出假说来解释自然现象 ，然后设计实验来验证这个假说。检验他 的做法是否科学的最重要指标是 可重复性
57、规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学 巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书的 部作品是。 《武备志》
58、下列选项中，属于手足口病主要传染源的 是 病人
59、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧， 只要主义真”，表达的精神是 视死如归的坚贞
60、开发利用水资源，应当首先满足用水 城乡居民生活
61、中国古代兵器除了是实战作用，又被 列于门前，体现主人身份地位 戟
62、古代社会人们尊称对方的女儿是 令媛
63、习近平强调，改革开放40年的实践启示我 是关系党和国家事业发展的根本 性、全局性、稳定性、长期性问题 制度
64、“沿海水域”是指中华人民共和国沿海的港 和领海以及国家管辖的一切其他 海域。 内水
65、大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又 称 里运河
66、哪个是舰艇装备最广泛的主力战舰 护卫舰
67、在西周时期，既赋予诸侯相关权利，又要 求诸侯履行相关义务的制度是 分封制
68、消防车道的净高和净宽分e不应小于 4米 4米
70、时期朱编纂的《救荒本草》是一部 以救荒为宗旨的农学、植物学专著。 明代
71、比喻新出现的有一定积淀积累的人事 物等推动旧的人事物等的在某方面的发展 等情况。 长江后浪推前浪
72、中国是负责任的发展中大国，是全球气候 治理的积极参与者，已经向世界承诺将于 ()年 2030年
73、“天下三分明月夜”的下一句是 二分无赖是扬州
74、在大气层中，最靠近地球表面的一层为 对流层
75、2018年4月13日，与法国科学家安娜?德尚 、于克?德戴共同在斯德哥尔摩获 得舍贝里奖的中国科学家是。 陈竺
76、关于功率和机械效率，下列说法正确的 是 做功越快的机械，功率一定越大
77、唐代有一种诗体叫“长吉体”多用＂泣＂、＂腥＂、＂冷＂之类的字眼以及＂那么。开创“长吉体”诗歌 的是 李贺
78、大家都知道，一张纸有两个面正面 反面。但是，如果一种只 有一面的纸，你觉得这是真的吗? 是真的
79、纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养 支出，纳税人为独生子女的，按照每 月元的标准定额扣除。 2000
80、1937年八路军在长沙建立的联络机构名 为。 八路军驻湘通讯处
81、1937年八路军在长沙建立的联络机构名 为。 八路军驻湘通讯处
82、最早采用人工呼吸方法救人的医学家 是 张仲景
83、下列关于报警的四种方法，错误的一项 是()。 员迅速处置初起火灾
84、“三过家门而不入”说的人物是。 禹
85、中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么 时期? 春秋战国时期
86、世界上最早种植水稻的国家是? 中国
87、曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名 书法家是 欧阳询
88、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维抑国家安全的军事行动。 中央军事委员会
89、苏州园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，狮子林、沧浪亭、留园和统称为“苏州四大名园”。 拙政园
90、“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山!”出自()的《七绝?改西乡隆盛诗赠父亲》。 毛泽东
91、以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。 地方志
92、一个国家的决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到Q定性作用。 政治制度
93、根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森林Y源清私峁显示，()森林覆盖率为66.80％，已连续40年位列全国第一。 福建
94、习近平总书记指出，是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。 政治纪律和政治规矩
95、钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作，是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”。 《围城》
96、中国古代以农业立国，农业讲究时令节气，春耕、夏耘、秋收、冬藏，下列诗词和时令节气相关的是()。 借问酒家何处有，牧童遥指杏花村
97、“胆道蛔虫症”是现代医学的一个病名，记录世界上最早的驱除进入胆道蛔虫的有效方剂的著作是 《金匮要略方论》
98、2019年1月10日，一年一度的“考古学论坛2018年中国考古新发现四川省入选2018年中国 考古新发现6项入选项目 渠县城坝遗址
99、世界上最早的几何光学著作，由墨子和 他的弟子们所著的典籍是。 《墨经》
100、国家秘密的知悉范围以外的人员，因工 作需要知悉国家秘密的，应当经过 批准。 机关、单位负责人
101、在世界四大文明古国中，文明还没 断绝。 中国
102、大运河申遗的牵头城市是。 扬州
103、“面壁十年图破壁”一语出自()的诗作。 周恩来
104、是社会主义民主政治的本质特征。 人民当家作主
105、国际残疾人日是。 12月3日
107、福建 贵州 江西 海南 240
109、目前世界上共有4个卫星导航定位系统，它们分别是美国的GPS系统、欧洲的伽利略系统、俄罗斯的 GLONASS系统和我国的导航定位系统 北斗
110、正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮 的现象，可能是电路存在故障。 接触不良
111、可以设置政法委员会的党组织不包括 是。 乡镇(街道)党委
112、全国人民代表大会会议每年举行一次 由召集。 全国人民代表大会常务委员会
114、为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空 调设定温度不应低于度。 26C
115、“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清? 郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。 清代诗人王士祯这首诗写的是()。 济南
116、每天早晨以8角的价格买30份《社区 早报》，然后以每份1元的价格卖出， 那么每份报纸的成本利润率是 25%
117、1937年7月7日，抗日战争全面爆发。 11月20日，国民政府正式迁都市 重庆
118、机关、团体、企业、事业等单位应当 落实消防安全主体责任，定期开 展及时消除火灾隐患 防火检查、巡查
119、下列不是伪科学的说法是【C 通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维】
120、企业所得税法规定，企业分为居民企业和【Ｃ非居民企业】
121、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州” 中的“烟花”指什么？ 春景
122、网络信息系统安全保护等级分为 级。 5
123、中科大潘建伟教授团队，与合作者利用“【墨子号】”量子科学卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信
124、关于人工智能，下列说法不正确的是【D 人工智能的发展不会对人类产生任何影响】
125、1919年在《新青年》上发表《我 的马克思主义观》 介绍了马克思主义的唯物史观、经济 学说和社会主义理论。 李大钊
126、“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远贝 忧其君”出自郦篇文章？ 《岳阳楼记》
128、在道路上醉酒驾驶机动车的， 处拘役，并处罚金
129、孟子认为人有“四端”，下列只有哪 项是正确的？。 辞让之心，礼之端
130、旅行社应当提示参加团队旅游的旅游 者按照规定购买何种保险？ 人身意外伤害保险
131、下列选项中，属于手足口病主要传染 源的是（）。（ 病人
132、是一种能够再生为人体雀髦掷 型细胞的细胞，有“万能细胞”之称。 干细胞
133、武汉军运会比赛项目共设【A 25个正式比赛项目和2个表演项目】
134、《二十四史》不包括下列 《清史》
135、消防安全“四个能力”是指：检讼除 火灾隐患能力、组织扑救初起火灾能 力、组织人员疏散逃生能力 消防宣传教育培训能力
136、处理宗教问题的五个基本原则：【A 保护合法】、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪
137、“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔 ”出自 离骚
138、“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干” 的作者是（）代的（）。 唐；李商隐
139、秦统一全国后，统一的标准文字 是 小篆
140、列菜“太湖船菜”的招牌食材。因为它 们的颜色都是白色，所以称为“太湖三 白”。他们分别是白鱼、白虾和 银鱼
141、是舰艇装备最广泛的主力战舰。 护卫舰
142、1949年5月13日凌晨，中国人民解放 军第三野战军发起解放上海战役 在打响了解放上海的第一枪。 月浦
143、1921年7月23日至8月初，中国共产党 第在 次全国代表大会先后 召开。 上海嘉兴
144、设计制造中国第一架飞机的人是 ？ 冯如
145、下面选项不是霾主要来源的有 海水蒸发
146、词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作 者是（） 杨慎
147、其中位于马鞍下部，用于障蔽尘土 的部分被我们称之为。 障泥
148、中国地质年龄最年轻的火山岛是 。 北海涠洲岛
149、在中华人民共和国境内，从事食品生 产活动，应当依法取得。 食品生产许可
150、是中华人民共和国的根本制度 社会主义制度
151、“天下三分明月夜”的下一句是。 二分无赖是扬州
152、股票市场上常常被提到的“IPO”的意 思是 募股票
153、标志着我国进入改革开放新时期的重 要会议是。 党的十一届三中全会
154、标志着我国进入改革开放新时期的重 要会议是。（ 党的十一届三中全会
155、应当按照确定密集，帐 保密期限和知悉范围。 规定
156、长江是世界第 大河，流经湖北里程达1061公里。（ 三
157、港”，被联合国睢一认定为“海上丝绸 之路”起点城市。 泉州
158、将人文原则的“三品”分类法改为依药 物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系。 陶弘景
159、统按照涉F程度实行。 B 分级保护
160、企业违反，侵犯职工劳动权益的 ，工会可以依法要求承担责任。 集体合同企业
161、全球温度上升会产生以下哪些不利影 响。 以上全是
162、北京时间2016年6月20日，是我 国第一台全部采用国产处理器的世界 最快的超级计算机。 神威?太湖之光
163、0支医学竹简，部分医书极有可能是失 传了的中医扁鹊学派经典书籍。 老官山汉墓
164、站域名管理的通知》，要求各级政府网站域名今后统一为为后缀的英文域名和以“．政务”为后缀的中文域名，不得再使用其他后缀的域名。 gov.cn
165、“中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉 类摄入量的推荐是？ 50－75克
167、被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书”的著作是 《陈昱┦椤
169、广西 边境旅游试验区由国务院于2018年4月同意设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地:区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。 防城港
172、苏州园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，狮子林、沧浪亭、留园和 统称为“苏州四大名园” 拙政园
173、唐朝著名医学家孙思邈所著的()中明确指出:“ 君亲有疾不能疗之者，非忠孝也”，把医学当作儒者尽孝道的必修之学。 《备急千金要方》
174、当前脑科学中最有意义的是对 的研究，这一研究将弄清人脑是如何工作的，了解人的意识、情绪、意志、情感、理智、智力等是如何由脑神经细胞产生的，将有助于回答生命和智力的起源问题，也会为进一步用机器模拟人脑开辟更为广阔的前景。 认知活动
175、杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中二十四桥是扬州著名最点中的一个地标景观。 瘦西湖
176、党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，明确到()年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。 年
177、我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是。 长沙
178、中华人民共和国在法律面前- -律平等。 公民
179、企业违反，侵 犯职工劳动权益的工会可以依法要求承担 责任。 集体合同企业
180、稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历史悠久的农作物，其中的“菽”是 豆类
181、北宋发明的活字印刷术比欧洲早400年。 毕N
182、中国现存最早的一副山水画是 《游春图》
183、“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复新疆，治理边疆的业绩。这位名将是。 左宗棠
184、新年前タ，国家主席刃近平通述中央广播鬼祝怠台和互朕网，岌表了ニ0-九年新年袈司。在新年R司中，刃近平主席道:“ヴ月不居，忌秩缌鳌！鞭z句活出自 。 《捻盛孝章书》
185、在车道减少的路段、路口,或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当   依次交替通行
186、2008年*神舟”七号发射升空，首次进行了太空行走? 瞿志刚
187、很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是 绿色植物夜间会消耗氧气
189、依据党的十九大报告，生态环境质实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是() 年
190、人类最早认识自然规律使用的研究方法是。 观察法
191、根据《中华人民共和国国家安全法》定，领导全国武装力量， 决定军事战略和武装カ量的作成方，y一指挥维护国家安全的罕事行动。 中央军事委T会
192、在我国，有权发布通缉令的是 公安机关
194、唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期, “飞流直下三千尺，疑是银河落九天”体现了李白诗歌的风格是   浪漫主义
195、重庆市下列区县，被誉为“龙灯之乡”的是。 铜梁
196、发生煤气中毒后，应首先。 将病人移到通风处
197、被列为世界文化遗产的坐落于南京市玄武区紫金山南麓，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景名胜区内,是明太祖朱元璋与其皇后的台葬陵墓。   明孝陵
198、毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河? 湘江
199、贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢攻坚战。 脱贫
200、三过家门而不入”说的人物是 禹
201、宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的 以上的多数通过。 三分之二
202、以下哪种能源不属于可再生资源。 石油
203、中国早期的指南针也被称为。 罗盘
204、京沪高铁全长公里? 1318
206、中国古代治水名人中不包括。 李贺
207、规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书的一部作品是 《武备志》
208、是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为＂两弹元勋”。 邓稼先
210、有经验的汽车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用 冷水
211、世界上最早种植水稻的国家是 中国
212、太湖三白分别是白鱼 白虾和 银鱼
213、个科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来验证这个假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是。 可重复性
214、落其实者思其( )饮其流者怀其源 树
215、2018中国-东盟国际马拉松荣获_____ 2018中国田径协会马拉松银牌赛事和最美赛道特色赛事称号
216、关于伪科学下列说法不正确的是 伪科学也是科学，有科学依据
217、古代社会人们尊称对方的女儿是 令媛
218、计算机病毒主要通过___途径传播 磁盘与网络
219、废灯管在垃圾分类中属于___ 有毒有害垃圾
220、煤气中毒后，应首先 病人移到通风处
221、全国人民代表大会会议每年举行一次 ，由 召集 全国人民代表大会常务委员会
222、宋代著名数学家秦九韶的著作____提出来正负开方术和大衍求一术 数学九章
224、唐代诗人白居易的东坡种花二首中的东坡位于今重庆____ 忠县
225、风雨送春归 飞雪迎春到( )犹有花枝俏 已是悬崖百丈冰
227、义勇军进行曲的歌词作者是 田汉
228、一日不见如隔三秋的三秋指 
229、人们为何称妇女为巾帼 女人带的头饰叫巾帼
230、中国共产党成立后第一次独立领导并取得完全胜利的工人斗争是___ 安源路矿工人罢工
231、以下那一句是王勃所作 海内存知己，天涯若比邻
232、无论社会发展到什么程度，我们都要毫不动摇把___卸载医疗卫生事业的旗帜上 公益性
233、在我国，法官任职条件中关于最低年龄要求是___ 年满23周岁
234、最具有世界影响力的一部不朽医典 是。它采取了“析族区类，振纲分 目”的科学分类。 《本草纲目》
235、浩荡离愁白日斜 吟鞭东指即天涯 落红不是无情物 化作春泥更护花的作者与下哪位不是同一朝代 文天祥
236、被尊为中华民族的人文初祖是___ 皇帝
237、二十四史不包括下列___ 清史
238、中国种植葡萄始于___ 西汉
239、不惑之年指的是 四十岁
240、开创长吉体诗歌的是___ 李贺
241、（）市位于福建省中西北部，中国绿 都，也是国务院批准建立的全国集体 林区改革试验区，有单位面积产量居 世界之冠的“宁化古杉木王群”。 三明
242、中国十大名茶中采用茶果间作种植方 式的是 碧螺春
243、太阳外部结构依厚度 亮度从内向外分为 光球层 色球层 日冕层
244、玉雪窍玲珑 纷披绿映红 生生无限意 只在苦心中写的是 莲花
245、为实现车载视频数据的自动无线高速 下载，中车株洲所与华为公司合作开 发出了面向轨道交通应用场景的 5G转储系y
246、1937年7月7日抗日战争全面爆发 国民政府迁都至 重庆
247、醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通 管理部门吊销机动车驾驶证，依法追 究刑事责任，并且内不得重新取 得机动车驾驶证。 五年
248、扫一扫功能使用了___识别方式 图像识别
249、大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又 称 里运河
250、臭氧层能使地球上的生物免遭的 伤害 紫外线
251、以下不属于天下之名巧 马钧发明的是 
252、中华人民共和国国歌《义勇军进行曲 》的歌词作者是 田汉
253、我国考古中发现目前世界上最早的纸 是时期的 西汉
254、当油锅着火时下列应对措施错误的是 立刻大量浇水
255、主管全国的保密工作 国家保密行政管理部门
256、这是一个光荣 不朽的名字 这是中共中央总书记习近平对老一辈革命家___高度称赞 周恩来
257、袁枚《马嵬》：“莫唱当年长恨歌，人 间亦自有银河。石壕村里夫妻别，泪 比长生殿上多。”与诗中提到作品无关 的作家是 关汉卿
258、现在不少地方采取错峰用电，如在某 地，早上6点到晚上10点电费每度为0 6170元，晚上10点到早上6点每度仅 为0．3070元，错峰用电的意义在 于。 优化电力资源配置，提高电力供
259、我国的民族自治地方指。 自治区、自治州、自治县
260、厦门市和台南市的市树都是 凤凰木
261、内蒙古自治区矿产资源丰富，是我国 重要的矿产资源大省。全区有43种矿 产的保有资源储量居全国前三位，其 中是内蒙古的优势矿产资源，对 全国的能源结构与布局有深刻影响。 煤炭、稀土、石油、天然气
263、《昭明文选》的作者是。 萧统
264、曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是 欧阳询
265、不利于保持消防安全通道顺畅的是 将私家车停在消防通道上
267、涉密人员离岗离职位应 实行脱密期管理
268、2015年，中国女科学家屠呦呦因发现 了青蒿素而获得诺贝尔生理或医学奖 。青蒿素的作用是 。 有效降低疟疾患者的死亡率
269、驾驶机动车上道路行驶 下列哪种情形会被扣留车辆 未悬挂机动车号牌
270、（）是北宋著名的书法家、文学家、茶 学家，亦是北宋名臣，其书法自成 体，为“宋四家”之`，著有茶学专著 《茶录》和果树分类学著作《枝谱 》。 蔡襄
271、关于一次能源分类表达错误的是 
272、刘禹锡的诗句 芳林新叶催陈叶 流水前波让后波歌颂的是什么精神 自我革新的担当精神
273、个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除 被赡养人需年满_周岁 60
274、中国最大的岛屿是 
275、习近平参加一带一路青年创意与遗产，勉励他们构建 人类命运共同体
276、同一建筑物由两个以上单位管理或者 使用的，应当明确各方的 ，并确 定责任人对共同的疏散通道、安全出 口、建筑消防设施和消防车道进行统 管理。 消防安全责任
277、京沪高铁全长__公里 1318
278、可以设置政法委员会的党组织不包括是 。 乡镇（街道）党委
280、纳米是___ 长度计量单位之一
281、在五大新发展理念中，最能体现坚持 以人民为中心的发展思想的是 。 共享理念
282、在我国 有权发布通缉令的是 公安机关
283、毛泽东同志的诗“敢教日月换新天”的 上`句是（）。 为有牺牲多壮志
284、不属于二十四史的是： 左传
285、“小李杜”指 。 李商隐杜牧
287、我国的货币政策目标是 。 保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长
288、“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越” 是毛泽东主席名作《忆秦娥?・娄山关》 中的一句词。请问“忆秦娥”是这首词 的 。 词牌
289、饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证， 内不得申请机动车驾驶证。 终生
290、对党组织的问责方式包括（）。 检查、通报、改组
291、阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予 处罚。 警告、罚款或五日以上十日以下拘留
292、党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是 。 中共四大
293、个人所得税专项附加扣除中住房货款 利息扣除期限最长不得超过 个月。 240
294、我国考古中发现目前世界上最早的纸是 时期的。 西汉
295、以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗”？ 《孙子算经》
296、在康熙皇帝的大力支持下，自1690年 到1721年编成的 是一部介绍西方数学知识的百科全书。 《数理精》
297、人们为何称妇女为巾帼？ 女人带的头饰叫巾帼
298、最早采用人工呼吸方法救人的医学家 是 张仲景
299、2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出， 要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好【D 引导群众、服务群众】
300、“以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗对 哪位大臣的评价？ 魏
301、纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡 养支出，纳税人为独生子女的，按照 每月 元的标准定额扣除。 2000
302、古语云：“不谋一域者，不足以谋全局 ；一屋不扫，何以扫天下”。这体现的 哲理是 部分反作用于整体
303、俗语“一问三不知”出自《左传》，其 中的“三不知”具体是指 事情的开始、发展、结果
304、雷锋同志的故乡是（）。 
305、每年的 被定为我国“119消防日” 11月9日
306、下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同 出自一首诗？ 少壮工夫老始成
307、唐代诗人白居易的《东坡种花二首》 “持钱买花树，城东坡上栽。但购有 花者，不限桃杏梅．”中的“东坡”位 于今重庆 丰都
308、我国古代重要的数学成就“天元术”的 主要贡献者是。 李冶
309、中国共产党成立后，积极发动工农群 众开展革命斗争，中国共产党第一次 独立领导并取得完全胜利的工人斗争 是（） 安源路矿工人罢工
310、不拘一格降人オ”是诗人（）的诗句 龚自珍
311、《中共中央国务院关于实施乡村振兴 战略的意见》指出，完善农民闲置宅 基地和闲置农房政策，探索宅基地所 有权、资格权 “三权分置”。 使用权
312、人所得税专项附加扣除中住房货款 利息扣除期限最长不得超过 个月 240
313、改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革Q策的科学性，更加注重改革的 、整体性、协同性，在实践中开创新路。 系统性
314、“国破山河在，城春草木深”这一诗句 的历史背景是 唐朝安史之乱
315、“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜”的“红颜”指的是 。 陈圆圆
316、在世界四大文明古国中， 文明还没断绝。 中国
317、成语“凿壁偷光”是出自 的苦学故事。 匡衡
318、气象灾害预警信号的颜色等级，按危 害从低到高排列的顺序是 。 蓝一黄一橙一红
319、某托盘天平读数误差在2克以内，则分 析样品应至少称克才能保证称样 相对误差小于1％。 200
320、“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠 的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。 瞿秋白
321、灞桥纸是时期的一种纸？ 西汉
322、苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是：（）。 姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船
323、标志着中国新民主主义革命开端的历史事件是 。 五四运动
324、是社会主义民主政治的本质特征。 人民当家作主
325、下列选项中，存在安全隐患，不利于 保持消防安全通道畅通的是。 将私家车停在消防车道上
326、水上遇险求救电话号是。 12395
328、王安石《明妃曲》（其二）中写到“汉 恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这 首诗中的“明妃”指的是（） 王昭君
329、中国第一个目标飞行器和空间实验室 是？ 天m一号
330、旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买何种保险？ 人身意外仿害保险
331、关于物质的“分子”，下列说法最正确 的是。 物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒
332、东周时代秦国的都城中使用时间最长 、执政国君最多的是以下哪一处？ 雍城
333、党章规定，党员如果没有正当理由， 连续六个月不参加党的组织生活， 或不交纳党费，或不做党所分配的工 作，就被认为是自行脱党。 六
334、纳税人在主要工作城市没有自有住房 而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或计划单列市的，按照每月 元的标准扣除。 1500
335、习近平总书记指出， 是党最根本 最重要的纪律，遵守政治纪律和政 治规矩是遵守党的全部纪律的基础 政治纪律和政治规矩
336、我国古代对银河系的俗称是？ 天河
337、我国淡水资源在全球水资源占比 6%
338、2008年1月16日，国家批准实施《广 西北部湾经济区发展规划》，提出把 广西北部湾经济区建设成为重要国际 区域经济合作区，这是全国第一个国 际区域经济合作区，由所辖行政 区域组成。 南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左
339、黄桥战役，发生在 ，是苏中地区的新四军为保卫苏中抗日根据地，对国民党顽固派进行反击的一次战役。 1940年10月
340、根据2019年国家林业和草原局公布的 第九次全国森林资源清查结果显示， （）森林覆盖率为66．80％，已连续4 0年位列全国第一。 福建
341、根据《中华人民共和国国家安全法》 规定， 各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规 ，管理指导本系统、本领域国家安全工作。 中央国家机关
342、记载的秦始皇七年（公元前240 年）的彗星，各国学者认为这是世界上最早的哈雷彗星记录。 《史记》
343、京沪高铁全长公里？ 1318
344、下列税收属于中央政府100％固定收入 的是。 消费税
345、全国首个国家生态文明试验区是（） 。 福建
346、国家 国有经济的现固和发展。 保障
347、纳税人的子女接受全日制学历教育的 关支出，按照每个子女每 月元的标准定额扣除。 1000
348、宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的 以上的多数通过。 三分之二
349、第二届中国考古学大会在 召开。 成都
350、秀山花灯主要在 期间表演。 春节
351、雷锋同志的故乡是（）。 湖南省长沙市
352、古代社会人们尊称对方的女儿 是 。 令嫒
353、全国人民代表大会会议每年举行一次 ，由 召集。 全国人民代表大会常务委员会
354、下列选项中，存在安全隐患，不利于保持消防安全通道畅通的是 。 将私家车停在消防车道上
355、“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？ 且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”， 该诗中的南湖是指 。 洞庭湖
356、村、社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期 年。 3
357、唐代阙楼作为礼制性建筑，其最高等级为 。 三出阙
358、我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及“ 竹”的是 。 深秋帘幕干家雨，落日楼台一笛风
360、举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市 区。 房山区
361、领土由领陆、 和领空三部分组成 。 领水
362、纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月 元的标准定额扣除。 1000
363、无论社会发展到什么程度，我们都要亳不动摇把（）写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化、商业化 的路子。 公益性
364、中科大潘建伟教授团队，与合作者利 用＂ ＂量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信。 墨子号
365、全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗是 。 平型关大捷
366、四川省规模最大的民办博物馆是 。 建川博物馆
367、热量传递主要有三种基本方式，即导热、热对流和 。 热辐射
369、目前地震是可以精确预报的，这种说法是 。 错误
370、新疆是中国领土不可分割的一部分。 在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆 地区建省。新疆和平解放， 10月1日成立新疆维吾尔自治区。 1949年、1955年
371、集成电路自1959年被发明以来，其发 展的总趋势是：在单位面积的芯片上 集成的电子元件越来越多，而连接这 些元器件的线宽却越来越窄。集成电 路现在正在向更窄的线宽迈进。如我 国华为公司设计的手机芯片“麒麟980 ”就采用了（）纳米的最新工艺。 7
372、我国考古中发现目前世界上最早的纸是 时期的。 西汉
373、中国工人运动史上持续时间最长的 次罢工是 。 省港大罢工
374、“语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜 甫的诗句，杜甫被后世称为（）。 诗圣
375、下列各句所涉及的年龄，其中最小的是 。 豆蔻梢头二月初
376、被列为世界文化遗产的 坐落于南京市玄武区紫金山南麓，东毗中山陵 ，南临梅花山，位于钟山风景名胜区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。 明孝陵
377、改革先锋许崇德，曾参与1954年宪法 起草，全程参与1982年宪法修改，参 加1988年、1993年、1999年和2003 年四次宪法修改及其他众多重要法律的制定修改工作，堪称新中国 奠基人之`。 宪法学
378、疟疾主要是通过 传播的。 蚊子
379、中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是 ，被达尔文誉为 “中国古代的百科全书”。 《本草纲目》
380、（），无产阶级革命家，是毛泽东和田汉等著名人士的老师，被尊为“延安五 老”之一。 徐特立
381、依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是（）。 2035年
383、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是（）。 党的十八大
384、“亚圣”指孟子，那“至圣”指儒家哪位代表人物？ 孔子
385、驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有 雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时， ，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。 能见度小于50米时
386、“人生若只如初见”的下一句是 。 何事秋风悲画扇
387、我国最早的一部解释词义的专著，也是世界上第一部成体系的词典是 。 《尔雅》
388、“我家洗砚池边树，朵朵花开跄痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤．写的植物是 。 梅花
389、“大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的是什么精神？ 心底无私、天下为公
390、古语云：“不谋全局者，不足以谋一域 ；不谋万世者，不足以谋一时”。这体现的哲理是： 。 整体Q定部分
391、郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国 范围的天文测量，他主持修订了 ，年周期与现行公历相同，但早于现行公历300年问世。 《授时历》
392、我国历史上最早的农业科学著作是 。 《锸ぶ书》
393、习近平总书记非常重视学习型政党、 学习型社会的建设。他在不少场合多 次引用过“腹有诗书气自华”这句诗， 请问这句诗的作者是 ？ 苏轼
394、第28届世界遗产大会在中国 召开。 苏州
395、当打开房门闻到燃气气味时，首先应 迅速（），以防止引起火灾。 打开门窗通风
397、下列选项中，属于手足口病主要传染源的是（）。 病人
398、补全以下词句：岁岁重阳，今又重阳 ，战地（）分外香。 黄花
399、长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和 的总称。 巫峡
400、建筑内部装修（）遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。 不得
401、诗句“布谷飞飞劝早耕，春锄扑扑趁春 情。”描绘出一幅热闹的 图。 春耕
402、发现火灾，应拨打哪个电话报警？ 119
406、一个科学研究者提出假说来解释自然现象 ，然后设计实验来验证这个假说。检验他 的做法是否科学的最重要指标是。 可重复性
407、“人生自古谁无死，留取丹心照汗青” 是哪位诗人的作品?。 
409、根据《消防法》的规定，消防组织应 履行（）职能。 以上都是
410、乘坐公共交通工具时，一旦发生火灾 ，下列逃生表述中正确的是 寻找最近的门窗等出口逃生，迅速离开车厢并远离起火车辆
412、发现火灾，应拨打哪个电话报 警？ 119
413、《春秋》是我国最早的编年体史书,古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之-一，为 该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传 ” 以下不在其列的是   《尚书》
414、发现火灾，应拨打哪个电话报 警？ 119
415、发生火灾可以乘坐普通电梯逃生 不可以
416、重庆市下列区县，被誉为“龙灯之乡” 的是。 铜梁
417、企业所得税法规定，企业分为居民企业和 非居民企业
418、中国第一个目标飞行器和空间实验室 是？ 天m一号
419、唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于 镇江
420、成语“一衣带水”中的“水”原指 长江
421、按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最小单位是 夸克
422、我的手机 2019\5\21 星期二 16:42:05 黄桥战役，发生在，是苏中地区 的新四军为保卫苏中抗日根据地，对 国民党顽固派进行反击的一次战役。 1940年10月
424、“知屋漏者在宇下，知政失者在草野’出自 政论家王充的《论衡》 汉代
425、中国文学第一部诗歌总集是 。 《诗经》
426、燃烧是一种发热发光的 单位 化学反应
427、武汉军运会比赛项目共设 。 
428、地球表面约 被水覆盖 71%
429、三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有“中华水塔”的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧江、长江和 。 黄河
430、一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修- -条宽2米的小路，这条小路的面'积是 平 方米 24π
431、除了太阳，离我们最近的恒星是 ? 比邻星
432、DNA是 英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含有遗传信息， 担负着生命的遗传功能。 脱氧核糖核酸
433、我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色一般表示: 忠耿正直
434、明清时期的科举考试中，别称“秋闱”的是哪一级考试? 乡试
435、世界上现存最早的航海图集是 《郑和航海图》
436、臭氧层能使地球上的生物免遭 的伤害。 紫外线
437、中国古代治水名人中不包括 ， 李贺
438、“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢 ”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代 勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是 。 李商隐
439、习近平强调，改革开放40年的实践启示我们: 是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。 制度
440、“三湘”是湖南的代称，“三湘”原指 。 潇湘、蒸湘、沅湘
441、诗作《夜读简斋集潭州诸诗感赋》 。 陈寅恪
442、2018年11月5日， 首届中国国际进口博览会在上海开幕，中国国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时提到，将支持 并上升为国家战略 长江三角洲区域-体化发展
444、为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不应低于 度。 °C
445、东边日出西边雨，道是无晴却有晴。是唐代诗人刘禹锡在 所作 夔州
446、计算机病毒主要通过 途径传播。 磁盘与网络
447、国际残疾人日是 12月3日
448、一个国家的 决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。 政治制度
449、东周时代秦国的都城中使用时间最长 执政国君最多的是以下哪一处? 雍城
450、习近平总书记指出， 是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。 政治纪律和政治规矩
451、新中国成立后， 我国政府为保障少数民族地区发展而实行的基本政治制度是 制度 民族区域自治
452、我的手机 2019/5/21 17:18:53 歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在建筑内 。 地下二层及以下
453、2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年 设立为“扶贫日” 10月17日
454、子夜是指现在的 北京时间23时至01时
455、中华人民共和国 在法律面前一律平等。 公民
456、1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民政府进行的为期43天的和平谈判，史称 重庆谈判
457、有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名 。 副书记
458、20世纪40年代末，美国物理学家()等提出了大爆炸宇宙模型，认为宇宙起源于160亿年前温度和密度极高的“原始火球”的一次大爆炸。 伽莫夫
459、是中华人民共和国的根本制度。 
460、我国的海洋国土包括领海、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为 万平方公里。 300
461、军事名言“将在外，君命有所不受”出自 《孙子兵法》
462、三过家门]而不入”说的人物是 。 禹
463、文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况 最好查阅: 《诗经》
464、我的手机 2019/5/21 17:24:55 机动车在高速公路上发生故障时，敬告标志应当设置在故障车来车方向 以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。 150米
465、‘我到过许多地方数这个城市最年轻它是这样漂亮令人一见倾心不是瀚海蜃楼不是蓬莱仙境它的一草一木都由血汗凝成...著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的。 石河子市
466、涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统 同步规划，同步建设，同步运行
467、我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是 长沙
468、世界上最早种植水稻的国家是 ? 中国
469、我的手机 2019/5/21 17:28:02 主持修建我国首条铁路- -京张铁路的工程师是 詹天佑
470、中国共产党建立初期，主要精力放在 发动工人运动
471、因地制宜开展农村人居环境整治，推进 垃圾污水治理，建设美丽乡村。 “厕所革命”
472、我的手机 2019/5/21 17:28:53 根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用 加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。 现代科学技术手段
473、我的手机 2019\5\21 星期二 17:15:35 禁止在 附近开办营业性歌舞厅，互联网.上网服务营业场所等不适宜未成年，人活动的场所。 中小学校园
474、京杭大运河始建于 春秋
475、机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见， 经 审核批准。 定密责任人
476、禁止在 附近开办营业性歌舞厅，互联网.上网服务营业场所等不适宜未成年，人活动的场所。 
477、成语“一衣带水”中的“水”原指 长江
479、中国文学第一部诗歌总集是 。 《诗经》
480、:下面是对我国一-份近代历史文献的描:述:是改革内政和建设国家的新方案 是发展资本主义的近代化纲领;因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是 。 《资政新篇》
481、2019年《政府工作报告》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招 万人。 100
482、武汉军运会比赛项目共设 。 25个正式比赛项目和2个表演项目
483、“小李杜”指 。 李商隐杜牧
484、国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的 金饰作为“中国文化遗产标识’ 。 太阳神鸟 
485、三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有“中华水塔”的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧江、长江和 。 黄河
486、毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河? ( ) 湘江
487、DNA是 英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含有遗传信息， 担负着生命的遗传功能。 脱氧核糖核酸
489、以下不属于“天下之名巧”一马钧 发明的是 。 锯子
490、明清时期的科举考试中，别称“秋闱”的是哪一级考试? 乡试
491、“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢 ”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代 勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是 。 李商隐
493、“三湘”是湖南的代称，“三湘”原指 。 潇湘、蒸湘、沅湘
494、2018年国家网络安全宣传周活动主题 ， 是‘ 。 网络安全为人民，网络安全靠人民
495、为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不应低于 度。 26C
496、在我国，ABO血型系统中，人数比例最高的是 ? A和O
497、计算机病毒主要通过 途径传播。 磁盘与网络
498、一个国家的 决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。 政治制度
499、歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在建筑内 。 地下二层及以下
500、子夜是指现在的 北京时间23时至01时
501、正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象，可能是电路存在 故障 接触不良
502、1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民政府进行的为期43天的和平谈判，史称 重庆谈判
503、“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。 ” 今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》 诗作反映的节气是 惊蛰
504、是中华人民共和国的根本制度。 社会主义制度
505、习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不少场合多次引用过“腹有诗书气自华”这句诗，请问这句诗的作者是? 苏轼
506、我国的海洋国土包括领海、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为 万平方公里。 300
507、1938年出土于湖南长沙宁乡的商代晚期青铜礼器 以其精湛绝伦的青铜铸造工艺，被誉为“臻于极致的青铜典范 四羊方尊
508、我国将每年的 定为中国水周。 3月22至28日
509、三过家门]而不入”说的人物是 禹
510、曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是 
511、灞桥纸是 时期的一种纸? 西汉
512、机动车在高速公路上发生故障时，敬告标志应当设置在故障车来车方向 以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。 150米
513、中国最大的岛屿是 台湾岛
514、依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是( )。 2035年
515、《长江三角洲城市群发展规划》中包含 个城市 26
516、涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统 D 同步规划，同步建设，同步运行
517、绥芬河从我国流入 。 俄罗斯
518、世界上最早种植水稻的国家是 ? 中国
519、关于辐射，下列说法正确的是 电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生
520、人类最早认识自然规律使用的研究方法是 。 观察法
521、主持修建我国首条铁路- -京张铁路的工程师是 詹天佑
522、我国古代对银河系的俗称是 ? 天河
523、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用 加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。 现代科学技术手段
524、三山五岳”中的‘‘五岳”位于山东的是? 泰山
525、除四害， 讲卫生”是我国爱国卫生运 “ 动的重点工作，其中， 四害”指的是 四种能够传播各类传染性疾病的卫生有害生物。 蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂
526、京杭大运河始建于 春秋
527、“万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是。 词
528、机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见， 经 审核批准 定密责任人
529、建设， 探索有利于人才、资本、信息 技术等创新要素跨境流动和区域融通的政策举措， 共建粤港澳大湾区大数据中心和国际化创新平台 广州-深圳一香港一澳门
530、我国领土的最南端到南沙群岛中的 曾母暗沙 
531、我国近代第一-所培养海军人才的学校是 福建船政学堂 
532、 驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时, 应当从最近的出口尽快驶离高速公路。   能见度小于50米时
533、机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见， 经 审核批准 定密责任人
534、雷锋同志的故乡是。 湖南省长沙市
536、贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢 攻坚战。 脱贫
537、2019年《政府工作报告》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招 万人。 100
538、不属于好氧污泥对有机物完全生物降解的最终产物是 亚硝酸盐
539、“小李杜”指 。 李商隐杜牧
540、我国最长的河流是 。 长江
541、我国最长的河流是 。 长江
542、毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河? 湘江
543、以下不属于“天下之名巧”一马钧 发明的是 。 锯子
544、有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是 刘徽
546、2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛●2018年中国考古新发现”在北京举行。四川省入选2018年中国考古新发现6项入选项目。 【A 渠县城坝遗址】
547、我国元代科学家郭守敬主要贡献在 方面? 天文学 
548、2018年国家网络安全宣传周活动主题是【C 网络安全为人民，网络安全靠人民】
550、我国元代科学家郭守敬主要贡献在 方面? 天文学
551、由外国的传教士参加编撰， 系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是 《崇祯历书》
552、正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象，可能是电路存在 故障 		
554、朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔()去，刷新旧国风”， 请选择正确的字补全诗句: 从戎
555、习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不少场合多次引用过“腹有诗书气自华”这句诗，请问这句诗的作者是? 苏轼
556、中国红十字会发起人沈敦和先生先后创办了数家医院，其中有一家创建于1907年的“中国红十字会总医院暨医学堂”即现在的 复旦大学附属华山医院
557、我国将每年的 定为中国水周。 3月22至28日
558、灞桥纸是 时期的一种纸? 西汉
559、依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是 2035年
560、绥芬河从我国流入 。 俄罗斯
561、人类最早认识自然规律使用的研究方法是 观察法
562、每天早晨以8角的价格买30份《社区早报》,然后 以胺1元的价格卖出,那么每份报纸的成本利润 率是。   25%
563、唐代壁画《客使图》中三位唐代官员是来自的 官员。 鸿胪寺
564、楚国辞赋家湖北省宜昌市秭归县人。他是我 国第一位伟大的爱国主义诗人,我国浪漫主义诗歌 的奠基人。   屈原
565、下列哪个血压值属于高血压。 
566、我国现行《宪法》自颁布后,共进行了次修改 。   
567、四川省规模最大的民办博物馆是。 建川博物馆
568、冰心,原名谢婉莹,福建长乐人,诗人,现代作家 、翻译家、儿童文学作家、社会活动家、散文家。 1923年出国留学前后,开始陆续发表总名为《寄小 读者》的通讯散文,成为中国()文学的奠基之作 。   儿童
569、记载的秦始皇七年(公元前240年)的彗星 各国学者认为这是世界上最早的哈雷彗星记录。 《史记》
571、关于我国自主研发的新成果,下列说法错误的是已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人
572、干细胞是指【B 具有自我更新能力，并且可以分化为其他类型细胞的“种子”细胞】
573、禁止在 附近开办营业性歌舞厅，互联网.上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。 中小学校园
574、大将筹边尚未还,湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千 里,引得春风度玉关。这首诗颂扬了一位晚清名将 率军收复新疆,治理边疆的业绩。这位名将是   左宗棠
575、中华人民共和国_____在法律面前一律平等。 公民
576、宋慈(186-1249),字惠父,建阳(今属福建南平)人 ,南宋人,被尊为世界()鼻祖。   法医学
577、企业违反，侵 犯职工劳动权益的工会可以依法要求承担 责任。 集体合同企业
578、税收是政府为了满足社会公共需求,凭借政治权力 取得财政收入的一种形式,因此税收具有。   强制性、无偿性
579、新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视台和互联网，发表了二O一九年新年贺词，在新年贺词中，习近平主席说道:“岁月不居，时节如流。”这句活出自 。 《论盛孝章书》
582、主持修建我国首条铁路--京张铁路的工程师 是 詹天佑
583、根据《中华人民共和国国家安全法》定，领导全国武装力量，决定军事战略和武装カ量的作成方，y一指挥维护国家安全的罕事行动。 中央军事委T会
584、个纳税年度内,与基本医保相关的医药费用,扣 除医保报销后个人负担(是指医保目录范围内的自 付部分)累计超过元的部分,由纳税人在办理 年度汇算清缴时,在80000元限额内据实扣除。   15000
585、唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期, “飞流直下三千尺，疑是银河落九天”体现了李白诗歌的风格是   浪漫主义
586、我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对 于每一次这样的胜利,自然界都对我们进行报复。 这个论断的提出者是   恩格斯
587、保存最完整的生态工程”,被誉为“世界水利文化的 鼻祖的工程是   都江堰
588、东周时代秦国建立后实行的三公九卿制中的“三公 不包括。 廷尉
589、中国传统四大节日中,端午是中国首个被列入世界 非物质文化遗产的节日。下列诗句描写端午节的 是   小符斜挂绿云鬟
590、贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢____攻坚战。 脱贫
591、中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可 以确定的国家秘密 以上全部
592、宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的 以上的多数通过。 三分之二
593、“万类霜天竞自由是毛泽东同志的名句,其体裁是   
594、党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳元以 上的党费,全部上缴中央   1000
595、规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书的一部作品是 _____ 《武备志》
596、中国共产党建立初期,主要精力放在   发动工人运动
597、2018年国家网络安全宣传周活动主题是“ ” 网络安全为人民，网络安全靠人民
598、家电着火，您认为首先应该做什么? 切断电源
599、按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最小单位是: ( )。 夸克
600、最早的地理学著作一一( )记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。 《山海经》
601、太湖三白是指太湖的三种河鲜类特产是苏州、无锡和常州的地方著名系列菜“太湖船菜”的招牌食材。因为它们的颜色都是白色，所以称为“太湖三白”。他们分别是白鱼、白虾和 _____ 银鱼
602、____是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，必须做到教育和实践两手抓，使马克思主义群众观点深深植根于思想中、真正落实到行动上。 群众路线
603、《长江三角洲城市群发展规划》中包含____个城市( B.26
605、“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》，诗作反映的节气是 。 惊蛰
606、建筑内部装修( )遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。 不得
607、大运河申遗的牵头城市是 扬州
609、水上遇险求救电话号是______ A.12395
610、下列税收属于中央政府100%固定收入的是。 消费税
611、我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器。下 列诗词涉及““竹”的是____ 深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风
612、东汉时期崔撰写的被认为是“中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作”。 《四民月令》
613、《史记吴太伯世家》中泰伯奔吴的故事发生在今 天 无锡
614、国家秘密的保密期限已满的，____ 
615、下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅同出自一首诗? 少壮工夫老始成
617、在1964年全国人大三届一次会议上 同志代表 党和政府提出实现四个现代化”奋斗目标。四个现 代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化 科学技术现代化。 周恩来
618、驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车休息，停车休息时间不得少于___分钟 D.20
619、党支娈员会会议须有____娈员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前，一般应当经党支部委员会会议讨论。 次半数以上
620、我国的根本制度是____。 社会主义制度
621、张仲景“勤求古训，博采众方”，其著作全面阐述了中医理论和治病原则。该著作是____。 《伤寒杂病论》
622、杜甫诗云“江碧鸟逾白，山青花欲燃”，下列与该诗句体现的哲学道理相同的是____。 
624、林祥谦,福建闽侯尚千人,中国工人阶级的杰出代 表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日,林祥 谦领导了震撼中外的   京汉铁路工人大罢工
625、发生火灾可以乘坐普通电梯逃生吗？ 不可以
626、()风来满眼春,花城柳暗愁杀人″,请选择正确 的词补全诗句   东方
627、1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都____市。 重庆
628、东晋时期的___著有《抱朴子》是现存的主要道教炼丹术著作。 葛洪
629、亦余心之所善兮,虽九死其犹未悔。“出自   离骚
630、中国共产党建立初期，主要精力放在____。 发动工人运动
631、苏州园林是中国___园林的代表，被联合国教科文组织列为世界文化遗产。 江南
632、1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇(今宝鸡 市陈仓区)的 造型庄严厚重,纹饰精美,尊 内底铸有12行122字铭文,其中宅中国(大意为我 要住在天下的中央地区)为中国”一词最早的文字记 载。   何尊
633、我国元代科学家郭守敬主要贡献在___方面？ 天文学
634、粉身碎骨全不怕,要留清白在人间”写的是   石灰
635、机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向___以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。 米
636、风雨送春归,飞雪迎春到。(),犹有花枝俏。   已是悬崖百丈冰
637、位于江苏省苏州市吴江区的____，是江南六大名镇之一，至今已有1000多年历史，镇内家家临水，户户通舟，明清民居，鳞次栉比，以小桥流水人家的格局赢得“东方小威尼斯”的美誉。 同里
638、客有问曰:“六一,何谓也?居士曰:“吾家藏书 万卷,集录三代以来金石遗文一千卷,有琴一张, 有棋一局,而常置酒一壶。“客曰:“是为五一尔, 奈何?“居士曰:“以吾一翁,老于此五物之间,是 岂不为六一乎?此对话中的六一的故事源自 于?   欧阳修
639、山东曲阜孔庙是孔子文化的重要基地。今天我们如果要去参观孔庙，了解儒家文化的精髓，首先必须要参阅____ 《论语》
640、汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲 骨文,其后经过了六千多年的演变,形成了我们今 天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的 是。   小篆、隶书、楷书、行书
642、“不似天涯,卷起杨花似雪花出自苏轼的《减字木 兰花立春》。作者苏轼是()朝代的诗人。   宋
643、因地制宜开展农村人居环境整治，推进____、垃圾污水治理，建设美丽乡村。 “厕所革命”
646、______应当向患者提供在医疗保障信息系统记录的本人年度医药费用信息查询服务。 
647、中国古代以农业立国,农业讲究时令节气,春耕、 夏耘、秋收、冬藏,下列诗词和时令节气相关的是 ()。   牧童遥指杏花村
648、唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于____ 镇江
649、()是中国四大名面之一也是武汉人过早(武汉人 将吃早餐叫做过早”)的首选小吃。 热干面
650、2019年《政府工作报告》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招___万人。 A.100
651、“三山五岳”中的“五岳位于山东的是? 泰山
652、成语“春风得意”出自（）。 孟郊《登科后》
653、行政机关应当建立健全政府信息发布____审查机制，明确审查的程序和责任。 保密
654、中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是____。 武汉
655、人们为何称妇女为巾帼? 女人带的头饰叫巾帼
656、“全国地方戏曲剧种普查”结果显示，全国现有戏曲剧种348个，其中有“百戏之祖”之称的剧种是____。 昆曲
657、作为一首民歌,它凝 聚了抗战时期军民的斗争信念,又汇聚了沂蒙人民 对美好生活的向往,深植于齐鲁大地,历经70余年 久唱不衰   临沂市费县
658、同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方的____，并确定责任人对共同的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车道进行统一管理。 消防安全责任
660、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位 体总体布局的会议是() 党的十八大
661、最早提出“中国共产党”这一名称是_____。 蔡和森
662、“以铜为镜,可以正衣冠”是唐太宗对哪位大臣的评 价?。   魏徵
663、被马克思称为第一个人权宣言的宪法性文件是____。 美国《独立宣言》
664、我国的根本制度是 社会主义制度
665、中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是____，被达尔文誉为“中国古代的百科全书”。 《本草纲目
666、《二十四史》不包括下列 《清史》
667、举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市区。 房山区
668、下列各句所涉及的年龄，其中最小的是____。 豆蔻梢头二月初
669、“每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是传统节日中的____。 重阳节
670、刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是（）。 吹尽狂沙始到金
672、存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行____。 分级保护
674、生当作人杰,死亦为鬼雄,至今思项羽,不肯过江 东。是谁咏赞项羽的名句?   李清照
675、1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民政府进行的为期43天的和平谈判，史称____ 重庆谈判
676、2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年____设立为“扶贫日”。10月17日
677、江南自古富庶地,风流才子美名扬,江南四大才子 是   唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿
678、油锅起火时使用以下方法中（）方法扑灭是不正确的。 用水扑灭
679、醉酒驾驶机动车的,由公安机关交通管理部门吊销 机动车驾驶证,依法追究刑事责任,并且内不 得重新取得机动车驾驶证。   五年
680、大运河申遗的牵头城市是____。 扬州
681、“纳米”是____。 长度计量单位之一
682、中医上讲,人们对五味的偏嗜可以测知脏器的偏盛 偏衰:好食甘者脾虚,好食辛者肺病,好食酸者肝 虚,好食苦者心病。这五个脏器中主气、藏血分别 是。   肺、肝
683、《中华人民共和国劳动法》实施于___。 日
684、“以铜为镜,可以正衣冠”是唐太宗对哪位大臣的评 价?。   魏徵
685、成语“凿壁偷光”是出自____的苦学故事。 匡衡
686、2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛・2018年中国考古新发现”在北京举行。四川省___入选2018年中国考古新发现6项入选项目。 渠县城坝遗址
687、春蚕到死丝方尽,蜡炬成灰泪始干的作者是() 代的()。   李商隐
688、有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名_____ 副书记
689、乘坐公共交通工具时,一旦发生火灾,下列逃生表 述中正确的是   迅速离开车厢并
690、1935年12月，中共中央在上确定了抗日民族统一战线的策略方针。 瓦窑堡会议
691、式可分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。在西汉，陆上丝绸之路的起点为___。 长安（今西安）
692、胺昙呀诒端记住敝械摹凹呀凇逯傅氖谴统节日中 重阳节
693、共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的____而言的。 覆盖面
694、奥运五环旗中的黄色环代表() 亚洲
695、汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了六千多年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是。 小篆、隶书、楷书、行书
696、科学共同体是____。 遵守共同科学技术研究规范的科技工作者所组成的群体
697、根据《中华人民共和国国家安全法》规定,开展情 报信息工作,应当充分运用 加强对情报信息 的鉴别、筛选、综合和研判分析。   现代科学技术手段
698、宋代著名数学家秦九韶的著作____提出了“正负开方术”和“大衍求一术”。 《数书九章》
699、在道路上醉酒驾驶机动车的,   
700、____是一级政府应承担的运用财政资金提供基本公共服务的任务和职责。 财政事权
701、每天早晨以8角的价格买30份《社区早报》，然后以每份1元的价格卖出，那么每份报纸的成本利润率是____ ％
702、重庆“古巴渝十二景”中,南滨路独占了()景。   四
703、第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点___ 黄布倒影
704、驱逐舰采用平甲板船型的优点是。 适合大速度航行
705、粤港澳大湾区经济发展水平全国领先，2017年大湾区经济总量约___元。 万亿
706、《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为____，后半卷为:《无用师卷》。 《剩山图》
707、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予_____。 补偿
708、宪法的修改,由全国人民代表大会常务委员会或者 五分之一以上的全国人民代表大会代表提议,并由 全国人民代表大会以全体代表的以上的多数通 过。   三分之二
710、按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面___不是爱因斯坦所预言的。 中子星的周期性脉冲辐射
711、发生火灾可以乘坐普通电梯逃生吗? 
712、被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书”的著作是___ 《陈昱┦椤
713、发生火灾可以乘坐普通电梯逃生吗? 不可以
714、岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。____是三大类岩石的主体，占地壳岩石体积的60％以上。 火成岩
715、最早的哺乳动物出现于？ 侏罗纪
716、国际残疾人日是。 日
717、下列____不属于个人所得税专项附加扣除项目。 住房公积金
718、诗句布谷飞飞劝早耕,舂锄扑扑趁春晴。”描绘出 幅热闹的图。   春耕
719、下面关于计量单位的描述错误的是___。 天
720、中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者是_____ 田汉
721、下列三部著作成书的先后顺序是: 《诗经》一《春秋》一《论语》
722、孟子认为人有四端”,下列只有哪一项是正确 的?。   礼之端
723、近代中国四大米市是____ 长沙、九江、芜湖、无锡
724、“我到过许多地方数这个城市最年轻它是这样漂亮令人一见倾心不是瀚海蜃楼不是蓬莱仙境它的一草一木都由血汗凝成著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的____ 石河子市
725、“三合一“场所火灾危险性很大,“三合一“场所是 指?(   住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内
726、根据《消防法》的规定，消防组织应履行（）职能。 以上都是
727、“三合一“场所火灾危险性很大,“三合一“场所是 指?(   住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内
729、中国第一个目标飞行器和空间实验室是？ 天宫一号
730、袁枚《马嵬》:“莫唱当年长恨歌,人间亦自有银河 。石壕村里夫妻别,泪比长生殿上多。“与诗中提到 作品无关的作家是   
731、5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓而不纲，弋不射宿”的提出者是（） 孔子
732、今武汉大学前身、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年（1905）年，提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。 张之洞
733、冰心,原名谢婉莹,福建长乐人,诗人,现代作家 、翻译家、儿童文学作家、社会活动家、散文家。 1923年出国留学前后,开始陆续发表总名为《寄小 读者》的通讯散文,成为中国()文学的奠基之作   儿童
734、元末明初诗人唐珙的诗《题龙阳县青草湖》曾因诗境近似唐人被错选入《全唐诗》，下面四句诗正确的排列顺序是（）。①醉后不知天在水②一夜湘君白发多③西风吹老洞庭波④满船清梦压星河 ③②①④
735、苏州园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，狮子林、沧浪亭、留园和____ 统称为“苏州四大名园”。 拙政园
736、党章规定,党员如果没有正当理由,连续个月 不参加党的组织生活,或不交纳党费,或不做党所 分配的工作,就被认为是自行脱党。   六
737、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持____原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。 社会主义法治
738、2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实【】年【】人落户目标，提高大城市精细化管理水平。 亿
739、疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在() 米以下墙面上
740、废灯管在垃圾分类中属于（）？ 有毒有害垃圾
741、中国现存最早的一副山水画是。 《游春图》
742、下列词语均与中国古代科举考试有关的是___。 连中三元、五子登科、名落孙山
743、2018年8月21日至22日,习近平总书记在全国宣传 思想工作会议上指出,要扎实抓好县级融媒体中心 建设,更好。   引导群众、服务群众
744、__是明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。 董其昌
745、下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗？ 少壮工夫老始成
746、某托盘天平读数误差在2克以内,则分析样品应至 少称克才能保证称样相对误差小于1%   300
747、干细胞是指【B 具有自我更新能力，并且可以分化为其他类型细胞的“种子”细胞】
748、中国目前也积极推动能源互联网规划。预计到2020年和【A 2025年】，中国清洁能源装机容量分别可以达到11410亿和17亿千瓦左右。
749、以下不属于“天下之名巧”―马钧发明的是____。 锯子
750、某物质只含有一种元素,则该物质。   可能是混合物
751、___是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调责任。 各港口海事管理机构
752、2019年《政府工作报告》中指出,改革完善高职院 校考试招生办法,鼓励更多应届高中毕业生和退役 军人、下岗职工、农民工等报考,今年大规模扩 招万人。   100
753、“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代，勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是___。 李商隐
754、近期，我国学者研究“多节点____网络”取得基础性突破。 量子
755、关于归纳,下列说法不正确的是   简单枚举法是一种完全归纳法
756、上级党组织对任期届满的党支部，一般提前___以发函或者电话通知等形式，提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的，应当认真审核、从严把关，延长或者提前期限一般不超过。 年
757、2015年，中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔生理学或医学奖，这是我们中国人的骄傲。在我国古代，也有一项世界医学史上的创举―麻沸散。它问世于（）。 汉朝
758、穆勒五法是古典归纳逻辑的最高成就之 下列各句所涉及的年龄,其中最小的是   豆蔻梢头二月初
759、文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅___ 《诗经》
760、国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。 级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域 的保密工作。 县
761、正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象，可能是电路存在____故障。 接触不良
762、“国破山河在，城春草木深”这一诗句的历史背景是____ 唐朝安史之乱
763、20世纪40年代末,美国物理学家()等提出了大 爆炸宇宙模型,认为宇宙起源于160亿年前温度和 密度极高的原始火球的一次大爆炸。   伽莫夫
764、林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的。 京汉铁路工人大罢工
766、北京时间2016年6月20日,是我国第一台全部 采用国产处理器的世界最快的超级计算机。   神威太湖之光
768、四川省获联合国教科文组织2016年度亚太地区 文化遗产保护“杰出项目奖。 理县桃坪羌寨保护与复原
769、被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术 的一部农书”的著作是 《陈蒡农书》
770、各级党和国家机关中的党支部,围绕服务中心、建 设队伍开展工作,发挥对党员的教育、管理、监督 作用,协助本部门完成任务、改进工作。   行政负责人
771、1980年我国发行第一套生肖邮票的名称和图案分别 是、。 庚申年猴
772、川剧主要由昆腔、 胡琴、弹戏、灯调五种声 腔组成。 高腔
773、党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳 上的党费,全部上缴中央。   1000
774、遥知兄弟登高处,遍插茱萸少一人中“少一人”少的 是   王维自己
775、我国现存最早的药物学著作是? 《神农本草经》
776、我国现存最早的药物学著作是? 《神农本草经》
777、漫云女子不英雄,万里乘风独向东!诗思一帆海空 阔,梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首,汗马终惭 未有功。如许伤心家国恨,那堪客里度春风。”这是 女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》,“家 国恨中应不包括   护国运动
779、有经验的汽车师傅都会告诉徒弟,冬天洗车最好 用。   冷水
780、2016年11月18日下午,神舟十一号载人飞船平安 着陆,创下中国航天员太空驻留时间的新纪录,在 中国航天史上留下了浓重的一笔。下列中国航天史 上的重要里程碑事件,按时间先后顺序排列正确的 是:①“嫦娥一号成功发射②“东方红一号成功发 射③天宫一号成功发射④“神舟五号载人飞船成功发射   ②④①③
782、古语云:“不谋全局者,不足以谋一域;不谋万世者 ,不足以谋一时。这体现的哲理是   整体决定部分
783、目前世界上共有4个卫星导航定位系统,它们分别 是美国的GPS系统、欧洲的伽利略系统、俄罗斯的 GLONASS系统和我国的导航定位系统。   北斗
784、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，______各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作 中央国家机关
785、绥芬河从我国流入____。 俄罗斯
786、发源于长白山的松花江滋养了东北大地,与东北人 的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的 是。   松花江是中国黑龙江最小的支流
787、被称为是世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是___。 《天工开物》
788、但付诸于实践是在香港和澳门。香港和澳门回归的 时间分别为 日
789、“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”是谁咏赞项羽的名句？ 李清照
790、驱逐舰采用平甲板船型的优点是____。 适合大速度航行
791、“以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗对哪位大臣的评价？。 魏徵
792、人们为何称妇女为“巾帼”？ 妇女戴的头饰叫巾帼
793、下面哪个诗句描写的不是江苏镇江的景观？ 水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇
794、经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题 是 处理好政府和市场关系
795、国家、社会、学校和应当教育和帮助未成年人维护自己的合法权益，增强自我保护的意识和能力，增强社会责任感。 
796、明清时期的科举考试中，别称“秋闱”的是哪一级考试？ 乡试
797、故人西辞黄鹤楼,烟花三月下扬州″中的烟花”指什 么?   春景
798、规定，________依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或者局部动员，决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态，行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。 全国人民代表大会常务委员会
799、中国文学第一部诗歌总集是____ 《诗经》
800、1937年7月7日,抗日战争全面爆发。11月20日, 国民政府正式迁都市   重庆
801、全球温度上升会产生以下哪些不利影响。 以上全是
802、在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是____ 共享理念
803、（）是我国唯一的、专门的消防法律，是消防工作的基本法。 消防法
806、戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”可以用来譬喻下面哪个情境 深厚的爱国主义情怀
807、成语“春风得意”出自() 孟郊《登科后》
809、中国的陆地面积居世界第 位？ 三
810、我们经常使用手机扫描二维码,“扫一扫”这一功能 使用了识别方式。   图像识别
813、中国红十字会发起人沈敦和先生先后创办了数家医院，其中有一家创建于1907年的“中国红十字会总医院暨医学堂”即现在的_____ 复旦大学附属华山医院
815、在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上应当先（）。（ 作出党纪处分决定；移送行政机关、司法机关处理
816、治o先治愚，扶贫先扶智。（）是阻断贫困代际传 递的治本之策。 教育
817、汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传以下不在其列的是____ 《尚书》
819、戚继光的诗句繁霜尽是心头血,洒向千峰秋叶丹 可以用来譬喻下面哪个情境   深厚的爱国主义情怀
820、夏天，打开冰箱冷冻室的门，常常看到冷冻室中冒出一股白雾，这是____。 冰箱外部空气中的水蒸气遇冷凝结成小水滴
821、地方志书澳曜笥冶嘈抟淮巍 20
822、江南自古富庶地，风流才子美名扬，江南四大才子是___。 唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿
823、中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于（）年左右将二氧化碳排放达到峰值，并争取早日实现。 年
824、“三过家门而不入说的人物是。 禹
825、世界联合学院，始创于1962年，是当今世界独具一格的全球性运动教育。中国大陆第一所世界联合学院位于____。 常熟
826、川剧主要由昆腔、___、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。 高腔
827、___是国家的根本大法。 宪法
828、风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物 是。 邹容
829、人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是____ 文天祥
831、《孟子・尽心》中提出“君子有三乐”，以下哪个不属于“三乐”？ 聚钱财而有之
832、“一日不见如隔三秋”中的“三秋”是指。 三个季度
833、著名的《观鸟捕蝉图》来自以下哪座唐代墓 葬 章怀太子墓
834、四川省规模最大的民办博物馆是___。 建川博物馆
835、在太阳系,下列行星中,卫星最多的是?   木星
836、个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除，被赡养人需年满___周岁。 
837、2008年6月7日,常州经国务院批准列入第二批 国家级非物质文化遗产名录。   梳篦
838、可以设置政法委员会的党组织不包括是_____。 乡镇（街道）党委
839、纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月____元的标准定额扣除。 B.1000
840、山郡逢春复乍晴,陂塘分缂溉清?郭边万户皆临 水,雪后千峰半入城。“清代诗人王士祯这首诗写的 是()。   济南
841、三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有“中华水塔”的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧江、长江和___。 黄河
842、阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予处罚。 警告、罚款或五日以上十日以下拘留
843、知屋漏者在宇下,知政失者在草野”出自政论 家王充的《论衡》。   汉代
844、古语云:“不谋一域者,不足以谋全局;一屋不扫 何以扫天下。这体现的哲理是:   部分反作用于整体
845、习近平强调,改革开放40年的实践启示我们 是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定 性、长期性问题。   制度
846、秦统一全国后，统一货币的名称为。 半两＂钱“
847、面壁十年图破壁”一语出自()的诗作。 周恩来
848、采用引漳灌邺的方法使得邺城民富兵强，成为战国时期魏国的东北重镇的人是___。 西门豹
849、2018年8月28日,习近平总书记给参加”一带一路 青年创意与遗产论坛的青年代表回信,勉励他们为 构建作出努力   人类命运共同体
850、2018年10月8日，诺贝尔经济学奖揭晓，授予美国经济学家威廉・诺德豪斯和保罗・罗默，以表彰他们在作出的突出贡献。 可持续经济增长研究领域
851、“德不孤必有邻＂出自。 《论语》
852、2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6％，总量突破___亿元。 万
853、下面哪个诗句描写的不是江苏镇江的景观? 山色空蒙雨亦奇
854、2012年7月至2013年8月，成都文物考古研究所发掘了_____，其中发现了920支医学竹简，部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。 老官山汉墓
855、在1964年全国人大三届一次会议上 同志代表 党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现 代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化 科学技术现代化 周恩来
857、明未清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于 的勾股之学。 《周髀算经》
859、曾有“绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神”美誉的是___ 湘绣
860、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧,只要主义 真”,表达的精神是()。   视死如归的坚贞
861、世界环境日是每年的。 6月5日
862、中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定的国家秘密。 
863、明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于 的勾股之学。 《
864、重庆“古巴渝十二景”中，南滨路独占了（）景。 四
865、传递国家秘密载体，应当通过____机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。 机要交通
866、标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是 党的十一届三中全会
867、主持修建我国首条铁路――京张铁路的工程师是____ 詹天佑
869、董必武同志的诗句烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉 兴 南湖
871、明清笔记记载:“河面船只穿行，河岸行人如织，如同江南水乡。”是北京最早的人工运河。 萧太后河
872、税收是政府为了满足社会公共需求,凭借政治权力 取得财政收入的一种形式,因此税收具有   强制性、无偿性
873、世界上现存最早的航海图集是 《郑和航海图》
874、20世纪40年代末，美国物理学家（）等提出了大爆炸宇宙模型，认为宇宙起源于160亿年前温度和密度极高的“原始火球”的一次大爆炸。 伽莫夫
875、1941年3月,八路军三五九旅在旅长的率领下 在南泥湾开展大生产运动   王震
876、提出全面深化改革总目标的会议是 党的十八届三中全会
877、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布 局的是() 党的十八大
878、第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中 国举行。这是我国第一次承办综合性国际军事 赛事,也是继北京奥运会后,我国举办的规模最大 的国际体育盛会。   武汉
879、曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是__。 欧阳询
880、下列古书中不属于四书”之一的是 《春秋》
881、我国为什么总是朝东发射卫星和飞船？ 可利用地球自西向东自转的地速可使分离的整流罩和箭体落在国内
882、下面选项不是霾主要来源的有 海水蒸发
883、涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统____。 同步规划，同步建设，同步运行
884、小全张是将一套(包括一套几组)邮票集中印在 起,形成独特的小张邮票,其邮票图样、面值和票 幅与原邮票。   完全相同
885、有经验的汽车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用____。 冷水
886、按照广义相对论,爱因斯坦曾预言了三个重要效应 ,下面不是爱因斯坦所预言的。   中子星的周期性脉冲辐射
887、东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是以下哪一处？ 雍城
888、驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。 米时
890、“三人行，必有我师”最早是谁提出来的？ 孔子
891、2005年4月25日，经国务院批准，将每年的确立为中国＂航海日＂，作为国家的重要节日固定下来。同时也作为＂世界海事日＂在中国的实施日期。 日
892、我国第一部叙事详备的编年体史书是。 《左传》
893、“这是一个光荣的名字，不朽的名字”这是中共中央总书记习近平同志对老一辈革命家高度称赞。 周恩来
894、首届世界互联网大会以“”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。 互联互通、共享共治
895、处理宗教问题的五个基本原则: 、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。 保护合法
896、新中国成立后，我国政府为保障少数民族地区发展而实行的基本政治制度是制度。 民族区域自治
897、“有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”此联所涉及的历史事件分别发生在 秦末和春秋
898、除了太阳，离我们最近的恒星是？ 比邻星
899、我国首座获评世界“媒体艺术之都＂称号的城市 是。 长沙
900、一个国家的决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。 政治制度
901、我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构 农村信用合作社
902、机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为。 保密要害部门
903、共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享 的而言的。 覆盖面
904、作风问题本质上是。 党性问题
905、下列不属于八大菜系的是。 赣菜系
906、“沿海水域”是指中华人民共和国沿海的港口、和领海以及国家管辖的一切其他海域。 内水
907、保存最完整的＂生态工程”，被誉为＂世界水利文化的 鼻祖”的工程是。 都江堰
908、《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一。它是世界数学宝库中不可多得的瑰宝，是代朱世杰的著作。 元
909、黄帝陵公祭活动每年什么时候举行？ 清明节
910、山东历史文化名城临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。与这些遗址直接相关的书法家是 王羲之
911、《沂蒙山小调》诞生于，作为首民歌，它凝聚了抗战时期军民的斗争信念，又汇聚了沂蒙人民对美好生活的向往，深植于齐鲁大地，历经70余年久唱不衰。 临沂市费县
912、“语不惊人死不休＂是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜 甫被后世称为（）。 诗圣
913、习近平总书记指出，是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。 政治纪律和政治规矩
914、朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔（）去，刷新旧国风”，请选择正确的字补全诗句: 从戎
915、当前脑科学中最有意义的是对的研究，这一研究将弄清人脑是如何工作的，了解人的意识、情绪、意志、情感、理智、智力等是如何由脑神经细胞产生的，将有助于回答生命和智力的起源问题，也会为进一步用机器模拟人脑开辟更为广阔的前景。 认知活动
916、海军编制的舰和艇是按来区分的。 排水量
917、第二届中国考古学大会在召开。 成都
918、中国刺绣是在布上“以针代笔，以线晕色”的艺术，我国的刺绣驰名世界，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括。 顾绣
919、林徽因，福建闽县（福州）人，出生于浙江杭州。中国著名建筑师、诗人和作家，人民英雄纪念碑和中华人民共和国国徽深化方案的设计者之一。她的文学代表作（）广为传诵。 《你是人间四月天》
920、机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，经审核批准。 定密责任人
921、燃烧是一种发热发光的。 化学反应
922、使用灭火器进行灭火的最佳位置是。 上风或侧风位置
923、理论和实践都证明，配置资源是最有效率的形式。 市场
925、机关、团体、企业、事业等单位应当落实消防安全主体责任，定期开展，及时消除火灾隐患。 防火检查、巡查
926、桃花仙人种桃树，又摘桃花Q酒钱。＂桃花仙人＂指 的是（）。 唐寅
927、“天道有常，不为尧存，不为桀亡”出自。 《荀子・天论》
928、国家宪法日是 日
929、三湘”是湖南的代称，“三湘原指。 潇湘、蒸湘、沅湘
930、2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，中国国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时提到，将支持并上升为国家战略。 长江三角洲区域一体化发展
931、根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公众信息发布应急响应分为四级，发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公众信息发布“”响应。 级
932、1972-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。 马王堆汉墓
933、王安石的名句“不畏浮云遮望眼＂的下一句是（）。 自缘身在最高层
934、根据《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或。 失效日期
936、全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗 是。（） 平型关大捷
937、广西____边境旅游试验区由国务院于2018年4月同意设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地:区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。 防城港
939、2005年4月25日，经国务院批准，将澳甑娜 立为中国＂航海日＂，作为国家的重要节日固定下 来。同时也作为＂世界海事日＂在中国的实施日期。 7月11日
940、唐朝著名医学家孙思邈所著的()中明确指出:“ 君亲有疾不能疗之者，非忠孝也”，把医学当作儒者尽孝道的必修之学。 《备急千金要方》
942、中华开国五干年，神州轩辕自古传。创造指南车 平定蚩尤乱，世界文明，唯有我先”是以下哪位伟人 所作？ 孙中山
943、《中国共产党政法工作条例》自起施行。 2019年1月13日
944、如果小华在小丽北偏东40°的位置上,那么小丽在小华的位置上。   
945、我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是 祖冲之
946、历览前贤国与家,成由勤俭破由奢”这句唐诗的意思是,回顾以往的朝代,勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡,指出了一切政权成败的关键。它的作者是   李商隐
947、传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促 进作用的是。 造纸术
948、按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最 小单位是：（）。 夸克
949、遥知不是雪，为有暗香来”中指的是哪种花的香 气 梅花
950、发生地震时，最先感到的地震波叫。 纵波
951、永定河是北京的”母亲河”，全河流经山西、内蒙 古、河北、北京、天津五省市，入。 渤海
952、秦统一全国后，统一的标准文字是 小篆
953、国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。 级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域 的保密工作。 县
954、魏晋时期的 （） 因主持编绘《禹贡地域图》和提出“制图六体”而被称为地图学家。 裴秀
955、中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是 省港大罢工
956、我行都在简斋诗,今古相望转自疑;只谓潭州烧小劫,岂知扬獠舞多姿;还家梦破恹恹病,去国魂销故故迟;谁挽建炎新世局,昏灯掩卷不胜悲。”是的诗作《夜读简斋集潭州诸诗感赋》。   陈寅恪
957、涉密人员离岗离职应 实行脱密期管理
958、出自明代廉吏,被誉为“天下清官的是   喻茂坚
959、魏武挥鞭,东临碣石有遗篇”,“遗篇”指的是魏武帝曹操的   《观沧海》
960、我国现行《宪法》自颁布后,共进行了（）次修改。   5
962、党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起。 决定性作用
963、秀山花灯主要在（ ）期间表演。 春节
964、十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。陈独秀、( )等人积极传播马克思主义，倡导运用马克思主义改造中国社会。 李大钊
965、苏州是一座园林的城市，也是座诗歌的城市。其中描写了苏州小桥流水的君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”耳熟能详，该诗的作者是。 杜荀鹤
966、全国开展“向雷锋同志学习的热潮始于。 年
967、被誉为“石雕艺术之乡”的是。 大足
968、一个科学研究者提出假说来解释自然现象,然后设计实验来验证这个假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是   可重复性
969、经济体制改革是全面深化改革的重点,其核心问题 是()   处理好政府和市场关系
970、唐代阙楼作为礼制性建筑,其最高等级为   三出阙
971、孩儿立志出乡关,学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地,人生无处不青山!“出自()的《七绝・改西乡隆盛诗赠父亲》。   毛泽东
972、黄桥战役，发生在 （） 是苏中地区的新四军为保卫苏中抗日根据地，对国民党顽固派进行反击的一次战役。 月
973、《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书，是由北宋建筑师编著的。 李诫
974、“三月不知肉味”这句话一般用来形容（）。 音乐
975、在治水矛盾发生深刻变化、治水思路需要相应调整转变的新形势下,迫切需要进一步传承和弘扬 （） 的新时代水利精神，为不断把中国特色水利现代化事业推向前进提供精神支撑。   忠诚、干净、担当，科学、求实、创新
976、以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责工作的机构 按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。 地方志
977、每年的被定为我国“119消防日＂。 11月9日
978、离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗句( )并无离别之意。 返景入深林，复照青苔上。
979、最早的哺乳动物出现于 ? 侏罗纪
980、下列情况通常采用同行评议办法的是。 以上全是
981、大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称 。 里运河
982、比喻新出现的有一定积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展等情况。 长江后浪推前浪
983、在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满 的个人，为居民个人。 一百八十三天
984、中国目前也在积极推动能源互联网规划。预计到2020年和 中国清洁能源装机容量分别可以达11410亿和17亿千瓦左右。 年
985、发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是 松花江是中国黑龙江最小的支流
986、如果将＂一带一路＂比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那 么就是两只翅膀的血脉经络。 互联互通
987、不得复制和摘抄。 依法持有载体的机关、单位或者其上级机关
988、全国范围内开展的普查有 以上都包括
989、在福建宁德工作期间,习近平总书记曾指出能否有 效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义 事业的成败,这就需要建立各种有效的监督机制, 其中的监督是最经常、公开、广泛的一种监督 方式   新闻媒介
990、《项脊轩志》有云:“三五之夜，明月半墙。“三五”指 。 农历每月十五
991、胆道蛔虫症“是现代医学的一个病名,记录世界上 最早的驱除进入胆道蛔虫的有效方剂的著作是   《金匮要略方论》
992、我国古代的“乐府双璧”是指 《孔雀东南飞》和《木兰诗》
993、武汉军运会比赛项目共设 o 个表演项目
994、绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设 施、设备中保存,并指定专人管理;未经批准 ,不得复制和摘抄。   原定密机关、单位或者其上级机关
995、中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者 是。 田汉
996、下面不属于我国的五大古都的是 。 咸阳
997、下列作者、作品、朝代对应正确的一项是: 汉
998、宜将剩勇追穷寇,不可沽名学霸王的“霸王”是指   项羽
999、秦自商鞅变法以来，推行军功爵制，当时的军功爵位共有多少级? 20
1000、世界上最早种植水稻的国家是？ 中国
1001、流感病毒变异非常快的根本原因是 遗传物质是RNA
1002、明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于 的勾股之学。 《周髀算经》
1003、毛泽东同志的词中到中流击水,浪遏飞舟是在哪 一条江河?()   湘江
1005、我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包 括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等， 干部在这些方面都要过硬，最重要的是要过得 硬。《论语》中说要“修己以敬”、“＂修己以安 人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己 最重要是修政治道德。 政治品德
1007、“大江歌罢掉头东的作者是()。 周恩来
1008、纳税人赡养一-位及以上被赡养人的赡养支出，纳税人为独生子女的，按照每月 元的标准定额扣除。 2000
1009、1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北 京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉，毛泽东、 何叔衡等在 王尽美、邓恩铭等在济南，谭平 山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党 早期组织。 长沙
1010、气象灾害预警信号根据气象灾害可能造成的危害程 度、紧急程度和发展态势一般划分为四级,其中特 别严重的等级用色表示。   红
1011、规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书,的一部作品是 。   《武备志》
1012、南湖秋水夜无烟,耐可乘流直上天?且就洞庭赊月 色,将船买酒白云边”该诗中的南湖是指。   洞庭湖
1013、“中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是? 克
1014、“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指? 大运河
1015、()市位于福建省中西北部,中国绿都,也是国务 院批准建立的全国集体林区改革试验区,有单位面 积产量居世界之冠的“宁化古杉木王群。   三明
1016、“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥:娄山关》中的一句词。请问”忆秦娥”是这首词的 词牌
1017、世界上最早的几何光学著作,由墨子和他的弟子们 所著的典籍是。   《墨经》
1018、《沂蒙山小调》诞生于 作为一首民歌，它凝聚了抗战时期军民的斗争信念，又汇聚了沂蒙人民对美好生活的向往，深植于齐鲁大地，历经70余年久唱不衰。 临沂市费县
1019、2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年【B 10月17日】设立为“扶贫曰”。 
1020、当遇到火灾时,应迅速向()逃离。   安全出口的方向
1021、在1964年全国人大三届一次会议上， 同志代表党和政府提出实;现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。 周恩来
1022、面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是 防止爆炸
1023、下列不属于八大菜系的是 赣菜系
1024、文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况 最好查阅 《诗经》
1026、阖闾大城始建于年,遗址位于江苏省常州市雪 堰镇城里村与无锡市胡埭镇湖山村之间,2013年5 月,被国务院核定为第七批全国重点文物保护单位 。   周敬王六年
1027、幽禽兀自啭佳音,玉立雕笼万里心。只为从前解言 语,半生不得在山林这是明代方孝孺的诗。诗中 幽禽”指的是   鹦鹉
1028、著名诗句“桂林山水甲天下”的作者王正功是 代诗人。 南宋
1029、风急天高猿啸哀,渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧 下,不尽长江滚滚来。“是唐代诗人杜甫所作中 的前四句。   《登高》
1030、DNA是英文名称的缩写,是生物体内的一种生 物大分子化合物,它包含有遗传信息,担负着生命 的遗传功能。   脱氧核糖核酸
1031、个纳税年度内,与基本医保相关的医药费用,扣 除医保报销后个人负担(是指医保目录范围内的自 付部分)累计超过元的部分,由纳税人在办理 年度汇算清缴时,在80000元限额内据实扣除。   15000
1032、全面抗战爆发后,八路军打的第一个大胜仗是 。   平型关大捷
1033、个科学研究者提出假说来解释自然现象,然后设 计实验来验证这个假说。检验他的做法是否科学的 最重要指标是。   可重复性
1034、灞桥纸是时期的一种纸? 西汉
1035、在大气层中,最靠近地球表面的一层为()。   对流层
1036、根据《中华人民共和国国家安全法》规定,各 部门按照职责分工,贯彻执行国家安全方针政策和 法律法规,管理指导本系统、本领域国家安全工作 。   中央国家机关
1037、居庙堂之高则忧其民,处江湖之远则忧其君”出自 哪篇文章?   《岳阳楼记》
1038、微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争 时期,以微山湖为根据地的“微湖大队、“运河支队 、“铁道游击队等革命武装,出没在千顷芦苇荡里 ,活跃于津潲铁路线上,创造了许多可歌可泣的英 雄业绩。刘知侠的长篇小说即取材于此。   《铁道游击队》
1039、“万类霜天竞自由是毛泽东同志的名句,其体裁是 ()。   词
1040、可以设置政法委员会的党组织不包括是 党委
1041、饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成 犯罪的,依法追究刑事责任,吊销机动车驾驶 证 内不得申请机动车驾驶证。   终生
1042、在国家制度中,国家性质具有决定性意义,直 接决定国家发展总方向的。   国体
1043、燃烧是一种发热发光的。 化学反应
1045、武昌鱼早在1700多年前的三国时期,已饮誉大江南 北。毛主席的著名诗句 让武昌鱼声名大噪 。   又食武昌鱼
1046、关于艾滋病的描述正确的是()。 由艾滋病病毒感染引起
1047、机关、团体、企业、事业等单位应当落实消防安全 主体责任,定期开展   防火检查、巡查
1048、2019年2月18日,中共中央、国务院印发的《港 澳大湾区发展规划纲要》,是指导粤港澳大湾区当 前和今后一个时期合作发展的纲领性文件。规划近 期至年,远期展望到年。   20222035
1049、根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森 林资源清查结果显示,()森林覆盖率为66.80% 已连续40年位列全国第一。   福建
1050、关于艾滋病的描述正确的是（）。 由艾滋病病毒感染引起
1051、2014年9月5日,习近平总书记在庆祝全国人民代表 大会成立()周年大会上的讲话指出,实践充分证明 人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现 社会主义国家性质、保证人民当家做主、保障实现 中华民族伟大复兴的好制度。   60
1052、阻碍执行紧急任务的消防车通行,给予处罚。   警告、罚款或五日以上十日以下拘留
1053、中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时 期? 春秋战国时期
1054、全国重点文物保护单位长沙岳麓书院建于何 时？ 北宋
1055、《沂蒙山小调》诞生于 作为一首民歌,它凝 聚了抗战时期军民的斗争信念,又汇聚了沂蒙人民 对美好生活的向往,深植于齐鲁大地,历经70余年 久唱不衰。   临沂市费县
1056、（）风来满眼春，花城柳暗愁杀人”，请选择正确 的词补全诗句。 东方
1057、根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，,新闻及公共信息发布应急响应分为四级,发生特别重 大突发公共事件时启动新闻及公众信息发布【A Ⅰ级】响应。
1058、成语“一衣带水中的“水“原指 长江
1059、碳－14断代法可以用来。 判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老
1061、俗语”一问三不知”出自《左传》,其中的“三不知 具体是指。   事情的开始、发展、结果
1062、晚清中兴四大名臣之一,任湖广总督期间, 先后创办了自强学堂(今武汉大学前身)、汉阳铁 厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年 (1905)年,提议废止科举,推行学校制,次年, 在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣 布废止。   张之洞
1063、有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时,被 贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧,不然怎 么能写出这么感人的诗呢?“这位被称之为“谪仙人 的诗人是。   李白
1064、1937年事变爆发，全面抗战由此开始。 卢沟桥
1065、《春秋》是我国最早的编年体史书,古人特别重视 《春秋》,汉代为《春秋》立官学,列为“五经”之 ,为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传 以下不在其列的是   《尚书》
1066、手机、电脑的芯片主要是由物质组成的。硅
1067、南齐医药学家的《本草经集注》将人文原则 的＂三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系。 陶弘景
1068、纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房 租金支出,主要工作城市为直辖市、省会城市或计 划单列市的,按照每月元的标准扣除。   1500
1069、刘禹锡的诗句芳林新叶催陈叶,流水前波让后波 歌颂的是以下哪种精神   自我革新的担当精神
1070、一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事 业单位和都有保守国家秘密的义务。 公民
1071、下面哪一诗句与纸上得来终觉浅同出自一首诗? 少壮工夫老始成
1072、下列三部著作成书的先后顺序是 《诗经》一《春秋》一《论语》
1073、2019年《政府工作报告》中指出,改革完善高职院 校考试招生办法,鼓励更多应届高中毕业生和退役 军人、下岗职工、农民工等报考,今年大规模扩 招万人。   100
1074、中华人民共和国在法律面前一律平等。 公民
1075、苟利国家生死以,岂因祸福避趋之”的作者是 。   林则徐
1076、是中国特色社会主义的本质要求和重要保障 全面依法治国
1077、牡丹在我国被誉为“国花、“国色天香”、和“花中之 王在世界上也负有盛名,著名描绘牡丹的诗句唯 有牡丹真国色,花开时节动京城,是诗人所 作。   刘禹锡
1079、以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综 合年鉴,分别由本级人民政府负责工作的机构 按照规划组织编纂,其他组织和个人不得编纂。   地方志
1080、世界上现存最早的航海图集是 《郑和航海图》
1081、曾有绣花花生香,绣鸟能听声,绣虎能奔跑,绣人 能传神美誉的是   湘绣
1082、中国特色社会主义有很多特点和特征,但最本质的 特征是()   坚持中国共产党的领导
1083、地震发生时,身处高楼,下列选项中正确的自救防 护措施是。   头部
1084、习近平总书记曾引用过郑板桥的诗句,“衙斋卧听萧 萧竹,疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏,。 反映了总书记对人民的关切。   枝一叶总关情
1085、近期,我国学者研究“多节点网络”取得基础性 突破。   量子
1086、汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲 骨文,其后经过了六千多年的演变,形成了我们今 天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的 是。   小篆、隶书、楷书、行书
1087、个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除,被赡 养人需年满周岁。   60
1088、热量传递主要有三种基本方式,即导热、热对流 和。   热辐射
1089、2014年2月17日,习近平总书记在省部级主要领导 干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专 题研讨班开班式上发表重要讲话强调,党的十八届 三中全会提出的全面深化改革的总目标,就是完善 和发展中国特色社会主义制度、推进国家 和现代化。这是坚持和发展中国特色社会主义 的必然要求,也是实现社会主义现代化的应有之义 。   
1090、涉密人员离岗离职应 实行脱密期管理
1091、儿童散学归来早,忙趁东风放纸鸢”描写的是什么 时候的情景?()   初春
1092、魏晋时期任太医令的医学家王叔和整理传播了张仲 景的《伤寒杂病论》,并著述了。   《脉经》
1093、5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓 而不纲,弋不射宿的提出者是()   孔子
1094、部，一般提 前以发函或者电话通知等形式，提醒 做好换届准备。对需要延期或者提前换届 的，应当认真审核、从严把关，延长或者 提前期限一般不超过。(出题单位 中共上海市委宣传部统战处推荐单位:上 海学习建立健全党支部按期换锰嵝讯酱倩制。 根据党组织隶属关系和干部管理权限，上 级党组织对┢诮炻的党支平台) 
1095、最具有世界影响力的一部不朽医典是 它采取 了“析族区类,振纲分目的科学分类。   《本草纲目》
1096、“生当作人杰,死亦为鬼雄,至今思项羽,不肯过江 东。“是谁咏赞项羽的名句?   李清照
1097、大运河申遗的牵头城市是。 扬州
1098、下列不属于个人所得税专项附加扣除项目。 住房公积金
1099、太阳的外部结构即太阳的大气层,依厚度、亮度从 内向外分为()。   光球层、色球层、日冕层
1100、秦自商鞅变法以来,推行军功爵制,当时的军功爵 位共有多少级?   20
1101、我国的海洋国士包括领海、毗连区、专属经济区、 大陆架等,面积约为万平方公里。   300
1102、东汉时期崔撰写的被认为是中国古代农书中 农家月令这一系统最早的代表作”。 四民月令》
1103、中国刺绣是在布上“以针代笔,以线晕色”的艺术, 我国的刺绣驰名世界,被誉为“东方艺术明珠”,四 大名绣不包括。   顾绣
1104、最早采用人工呼吸方法救人的医学家是 张仲景
1106、个圆形花坛的直径是10米,围绕花坛修一条宽2 米的小路,这条小路的面积是平方米。   24T
1108、在中华人民共和国境内,从事食品生产活动,应当 依法取得   食品生产许可
1109、2019年《政府工作报告》指出,过去一年,国内生 产总值增长6.6%,总量突破亿元。   万
1110、我国古代重要的数学成就“天元术的主要贡献者 是。 李冶
1111、1949年3月11日,中国人民解放军第三野战军副司 令兼副政委、参谋长张震、政治部主任唐亮进 驻江苏泰州,准备渡江作战事宜。   粟裕
1112、泥石流是山区沟谷中,由暴雨、冰雪融化等激发的 含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥 石流来袭,正确的做法是   向与泥石流方向垂直的两边山坡上面爬
1113、发现火灾,应拨打哪个电话报警?   119
1114、2019年要推动城镇化发展,抓好已经在城镇就业的 农业转移人口的落户工作,督促落实【】年【】 人落户目标,提高大城市精细化管理水平。 2020  1亿
1115、毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由“可以用来譬喻 下面哪个情境 良好的创新创业环境
1116、中国共产党成立后,积极发动工农群众开展革命斗 争,中国共产党第一次独立领导并取得完全胜利的 工人斗争是()。   安源路矿工人罢工
1117、发现火灾隐患和消防安全违法行为,可以拨打火灾 隐患举报电话(),向当地消防部门进行举报。   96119
1118、记载的秦始皇七年(公元前240年)的彗星, 各国学者认为这是世界上最早的哈雷彗星记录。   《史记》
1119、下列关于一次能源分类表达错误的是 源
1120、中国地质年龄最年轻的火山岛是。 北海涠洲岛
1121、2015年7月1日,内蒙古政府新闻办公室召开新闻发 布会,向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下 是内蒙古文化符号的是   ③敖包
1122、学雷锋纪念日是每年的 日
1123、以下不属于“天下之名巧”一一马钧发明的是 锯子
1124、下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字,捻断数 茎须”表达的内涵是一致的   一吟双泪流
1125、杜牧的诗作“二十四桥明月夜,玉人何处教吹箫 其中二十四桥是扬州著名景点中的一个地标景 观。   瘦西湖
1126、纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出,纳税 人为独生子女的,按照每月元的标准定额扣除 。   2000
1127、黄桥战役,发生在 是苏中地区的新四军为保 卫苏中抗日根据地,对国民党顽固派进行反击的 次战役。   月
1128、在车道减少的路段、路口,或者在没有交通信号灯 、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路 口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时,机动车应 当。   依次交替通行
1129、在西周时期,既赋予诸侯相关权利,又要求诸侯履 行相关义务的制度是   分封制
1130、最早的地理学著作一-()记录了我国古代地理、 历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容 。 《山海经》
1131、2012年7月至2013年8月,成都文物考古研究所发 掘了,其中发现了920支医学竹简,部分医书 极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。   老官山汉墓
1132、无产阶级革命家,是毛泽东和田汉等著名人士 的老师,被尊为“延安五老”之一。   徐特立
1133、我国全面推开营业税改征增值税是年。 2016
1134、张仲景勤求古训,博采众方”,其著作全面阐述了 中医理论和治病原则。该著作是。   《伤寒杂病论》
1135、所谓隐形飞机是指的飞机。 雷达测不到
1136、是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝, 必须做到教育和实践两手抓,使马克思主义群众观 点深深植根于思想中、真正落实到行动上。   群众路线
1137、世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国 中国
1138、北宋时期官至中书侍郎的主持制造水运仪象台 ,并撰有《新仪象法要》《本草图经》。   苏颂
1139、国破山河在，城春草木深”这一诗句的历史背景 是。 唐朝安史之乱
1140、臭氧层能使地球上的生物免遭的伤害。 紫外线
1141、俗语＂一问三不知”出自《左传》，其中的“三不 知”具体是指。 事情的开始、发展、结果
1142、南齐医药学家的《本草经集注》将人文原则的 三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法, 开辟了本草学的新理论体系。   陶弘景
1143、在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想 中,起决定性作用的是新时代   党的建设新的伟大工程
1144、2018年11月，中共中央印发了《中国共产党支部工 作条例（试行）》。它是我们党历史上第一部关于 党支部工作的基础主干法规是新时代党支部建设的 基本遵循。那么，第一次将支部明确为党的基本组 织的是。 中共四大
1145、三江源是我国最大的自然保护区,位于青藏高原的 腹地,有中华水塔”的美誉。“三江源中的“三江”指 澜沧江、长江和   黄河
1146、补全以下词句:岁岁重阳,今又重阳,战地()分 外香。   黄花
1147、毛泽东同志的诗敢教日月换新天的上一句是() 为有牺牲多壮志
1148、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的烟花”指什 么？ 春景
1149、人生若只如初见”的下一句是。 何事秋风悲画扇
1150、山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如 天，当见山高月更阔。＂这是明代思想家王守仁的 《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（）。 不识庐山真面目，只缘身在此山中
1151、机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设 置在故障车来车方向以外，车上人员应当迅速 转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报 謦。 150米
1152、嫦娥四号探测器是用哪个型号的火箭发射的？ 长征3B
1153、被马克思称为第一个人权宣言的宪法性文件 是。 美国《独立宣言》
1154、楚国辞赋家，湖北省宜昌市秭归县人。他是我 国第一位伟大的爱国主义诗人，我国浪漫主义诗歌 的奠基人。 屈原
1155、采用引漳灌邺的方法使得邺城民富兵强，成为战国 时期魏国的东北重镇的人是。 西门豹
1156、牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捎鸣蝉，忽然闭口 立”是性灵派名家（）的诗。 袁枚
1158、党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚， 明确到（）年我国现行标准下农村贫困人口实现脱 贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困 2020年
1159、某商店把某件商品按进价加20％作为定价，可是总 卖不出去。后来老板按定价p价20％以96元出售 很快就卖掉了。则这次生意的盈情况为 亏4元
1161、京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方 法。其中表示忠勇义烈的是。 红色
1162、军事名言“将在外，君命有所不受”出自。 《孙子兵法》
1163、不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”描写的是哪种 花 梅花
1164、自然现象的交替是由地球公转产生的。 春、夏、秋、冬四季
1165、三五步走遍天下，七ハ人百万雄兵＂咫尺地五湖四 海，几更时万古千秋”，这些诗句是对下列中国哪种 传统艺术特点的描述 戏剧
1166、（）是中国四大名面之一也是武汉人过早（武汉人 将吃早餐叫做“过早”）的首选小吃。 热干面
1167、词句＂青山依旧在，几度夕阳红＂的作者是（）。 杨慎
1168、在《孙子兵法》中，哪一手段为＂上兵”？ 伐谋
1169、关于人工智能，下列说法不正确的是 人工智能的发展不会对人类产生任何风险
1170、在国家制度中，国家性质具有Q定性意义，直 接决定国家发展总方向的。 国体
1171、我国现存最早的药物学著作是？ 《神农本草经》
1172、关于物质的＂分子”，下列说法最正确的是 物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒
1173、理论和实践都证明 配置资源是最有效率的形 式 市场
1174、北魏时期著名农学家贾思勰所著的是古代农学 体系形成的标志。 《齐民要术》
1175、根据《中华人民共和国法官法》的规定，在我国， 法官的任职条件中关于最低年龄要求是。 年满23周岁
1176、机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按 照确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。 国家秘密及其密级的具体范围的规定
1177、（）位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡 国家园林城市，素有＂海上天湖，佛国仙都，百里画 廊＂之美誉。 宁德
1178、被列为世界文化遗产的坐落于南京市玄武区紫 金山南麓，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风 景名胜区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵 墓。 明孝陵
1179、在治水矛盾发生深刻变化、治水思路需要相应调整 转变的新形势下，迫切需要进一步传承和弘扬 的新时代水利精神，为不断把中国特色水利现代化 事业推向前进提供精神支撑。 忠诚、干净、担当，科学、求实、创新
1180、中国共产党建立初期，主要精力放在。 发动工人运动
1181、研究表明，1980－2018年中国沿海海平面上升速率为3.3。 毫米／年
1182、是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推 动历史发展和社会进步的重要力量，其发展水平反 映了一个民族的思维能力、精神品格、文明素质 体现了一个国家的综合国力和国际竟争力。 哲学社会科学
1183、重庆得名至今已有800余年。下令改恭州为重庆的 是。 宋光宗赵
1184、漫云女子不英雄，万里乘风独向东！诗思一帆海空 阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终M 未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。“这是 女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家 国恨＂中应不包括。 护国运动
1185、“语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为( )。 诗圣
1186、成语“凿壁偷光”是出自 的苦学故事。 匡衡
1187、党执政后的最大危险是。 脱离群众
1188、1949年5月13日凌晨，中国人民解放军第三野战军发起解放上海战役，在 打响了解放上海的第一枪。 月浦
1189、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”，是唐代诗人 的诗作。 李白
1190、江南自古富庶地，风流才子美名扬，江 南 四 大 才 子是、唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿
1191、习近平强调，改革开放40年的实践启示我们 是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定 性、长期性问题。 制度
1192、“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”描写的是哪种花? 梅花
1194、钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作 是中国现代文学史，上一-部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”。 《围城》
1195、开发利用水资源，应当首先满足用水。 城乡居民生活
1196、刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一局是()。 吹尽狂沙始到金
1197、一国两制”的伟大构想开始提出是针对台湾问题， 但付诸于实践是在香港和澳门。香港和澳门回归的 时间分别为 1997年7月1日，1999年12月20日
1198、“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席 名作《忆秦娥?娄山关》中的一句词。请问“忆秦 娥”是这首词的 词牌
1199、苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是: ()。 姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
1200、苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同晏县(今属厦门市同晏区)人。北架中期幸相，蒸出的天史学家、天文机械制造家、药物学家。他领导制造出世界上最古老的天文。李药瑟称其为“中国苦代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之” 水运仪象台
1201、“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干＂的作者是（） 唐；李商隐
1202、东晋（） 所著的《肘后备急方》提出用菁蒿治疗疟疾的芳子沿用至今。 葛洪
1203、的精华，狮子林、沧浪亭、留园和 （） 统称为苏州四大名园 拙政园
1204、太阳的外部结构即太阳的大气层，依厚度、亮度从内向外分为( ) 。 光球层～色球层～日冕层
1205、因地制宜开展农村人居环境整治，推进 、垃圾污水治理，建设美丽乡村。 ”
1206、以下哪个城市被称为“中 国银杏之乡。 泰兴
1207、阖闾大城始建于 年，遗址位于江苏省常州市雪堰镇城里村与无锡市胡埭镇湖山村之间， 2013年5月，被国务院核定为第七批全国重点文物保护单位。 周敬王六年
1208、根据《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标阴生产日期和安全使用期或 。 失效日期
1209、杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何 处教吹”，其中二十四桥是扬州著名 景点中的一个地标景观。 瘦西湖
1210、春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干 ”’的作者是()代的() 李商隐
1211、禁止在附近开办营业性歌舞厅， 互联网上网服务营业场所等不适宜未 成年人活动的场所。 中小学校园
1212、南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天?且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”,该诗中的南湖是指   洞庭湖
1213、唐代诗人白居易的《东坡种花二首》:“持钱买花树，城东坡上栽。但购有花者，不限桃杏梅...中的“东坡”位于今重庆 。 忠县
1214、“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。 新栽杨柳三干里，引得春风度玉关 这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复 新疆，治理边的业绩。这位名将 是 左宗棠
1215、主持修建我国首条铁路一一京张铁路的工程师是 詹天佑
1216、建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限，上级党组织对任期届满的党支部，-般提前 以发函或者电话通知等形式，提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的，应当认真审核、从严把关，延长或者提前期限一般不超过 。 ;
1217、苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列哪位 人不出自苏州的是 。 陈实功
1218、稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历 史悠久的农作物，其中的“菽”是 指。 豆类
1219、企业违反，侵犯职工劳动权益的 ，工会可以依法要求承担责任。 集体合同企业
1220、中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节 日。。下列诗句描写端车节的是 。 
1221、大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称 。 里运河
1222、“苏南四小龙”是分别 昆山江阴张家港常熟
1224、2008年“神舟”七号发射升空，首 次进行了太空行走？ 翟志刚
1225、在车道p少的路段、路口，或者在没 有交通信号灯、交通标志、交通标线 或者交通警察指挥的交又路口遇到停 车排队等候或者缓慢行驶时，机动车 应当。 依次交替通行
1226、晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间，先后创办了自强学堂(今武汉大学前身)、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年(1905)年，提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。 张之洞
1227、宋代著名数学家秦九韶的著作，:提出予“正负开方数”和“大衍求一数。 《数书九章》
1228、南宋时期担任刑狱官的宋慈编撰的《洗冤集录》是我国历史上第一部系统的 著作。 法医学
1229、党支部 （） 开展主题党日，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和志愿服务想等。 天
1230、根据《中华人民共和国国家安全法》规定， （） 各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作。 中央国家机关
1231、“大江歌罢掉头东”的作者是()。 来
1232、“我到过许多地方数这个城市最年轻它是这样漂亮令人一见倾心不是瀚海蜃楼不是蓬莱仙境它的一草一木都由血汗凝成...著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的 石河子市
1233、学雷锋纪念日是每年的（） 日
1234、一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是 ,   自变量是一天中的时间，因变量是温度
1235、在车道减少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当 依次交替通行
1236、驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车休息，停车休息时间不得少于分钟。 20
1237、刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神 自我革新的担当精神
1238、嫦娥四号探测器是用哪个型号的火箭发射的? 长征
1239、“一国两制”的伟大构想开始提出是针对台湾问题，但付诸于实践是在香港和澳门。香港和澳门回归的时间分别为: 日
1240、清光绪二十八年(1902年)。在桂林设立的 是广西最早的大学。 广西大学堂
1241、下列选项中，个人购买银行理财产品时，发生损失时承担者是 购买人
1242、纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或计划单列市的，按照每月（） 元的标准扣除。 1500
1243、法》规定，国家建立 组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。 国家安全决策咨询机制
1244、川剧主要由昆腔、、 胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。 高腔
1245、毛泽东的词句“世上无难事”，下一句,是 。   只要肯登攀
1246、“文章千古事，得失寸心知”是谁的名句? 杜甫
1247、气象灾害预警信号根据气象灾害可能造成的危害程度、紧急程度和发展态势一-般划分为四级，其中特别严重的等级用 色表示。 红色
1248、党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳 元以上的党费，全部.上缴中央。 1000
1249、孟子认为人有“四端”，下列只有哪一项是正确的? 辞让之心，礼之端
1250、当遇到火灾时，应迅速向()逃离。 安全出口的方向
1251、“德不孤必有邻出自 。 《论语》
1252、大夏国的首都是 重庆
1253、“及时当勉励，岁月不待人”是谁的名句? 陶渊明
1254、中国旅游日是【B 5月19日】
1255、为纪念 和《联合国宪章》签署，第一届军运会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。 周年
1256、2022年北京等奥会会最为.. 冬梦
1258、“胆道蛔虫症”是现代医学的一个病名，记录世界.上最早的驱除进入胆道蛔虫的有效方剂的著作是 《金匮要略方论》
1259、明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于的勾股之学。 《周髀算经》
1260、东周时代秦国建立后实行的三公九制中的 三公” 不包括 廷尉
1261、唐代壁画中常见胡服，胡服最早由 引入中原。 赵武灵王
1262、有些人喝品质合格的牛奶会腹痛，最有可能的原因是。 乳糖不耐受
1263、同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方的，并确定责任人对共同的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车道进行统一管理。 消防安全责任
1264、元好问的名句“问世间，情是何物?直教生死相许。”原词写的是 。 大雁
1265、奥运五环旗中的黄色环代表()。 亚洲
1266、”()风来满眼春，花城柳暗愁杀人”，请选择正确的词补全诗句。 东方
1267、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“烟花”指什么? 春景
1268、水上遇险求救电话号是（） 12395
1269、中国海军诞生基地在（）。 江苏泰州
1270、下列哪个关于火场逃生的说法是错误的? 逃生时一定要带好贵重财物
1271、国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。级以上地方各级保密行政管理部门]主管本行政区域的保密工作。 县
1272、太胡三白是指太湖的三种河鲜类特产，是苏州、无锡和常州的地方著名系列菜太湖船菜的招牌食材。因为它们的颜色都是白色，所以称为太湖三白”。他们分别是白鱼、白虾和。 银鱼
1273、“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作中的前四句。 《登高》
1274、下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是。 月圆说与月缺说
1275、下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗? 少壮工夫老始成
1276、是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋’o 邓稼先
1277、改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的、整体性、协同性，在实践中开创新路。 系统性
1278、以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗? 《孙子算经》
1279、1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉，毛泽东、何叔衡等在， 王尽美、邓恩铭等在济南，谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。 
1280、党执政后的最大危险是（） 脱离群众
1281、“大贤秉高鉴，公烛无私光“歌颂的是什么精神? 心底无私，天下为公
1282、1921年7月23日至8月初,中国共产党第一次全国代表大会先后在 召开。   上海，嘉兴
1283、第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国举行。这是我国第一次承办综合性国际军事赛事，也是继北京奥运会后，我国举办的规模最大的国际体育盛会。 武汉
1284、下列诗句，与中国和西域的物质文明交流无关的一组是。 沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟
1285、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，领导全国武装力量,决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。   中央军事委员会
1287、中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是() 持中国共产党的领导
1288、全国首个国家生态文明试验区是()。 福建
1289、《孟子尽心》中提出君子有三乐”，以下哪个不属于三乐?。 聚钱财而有之
1290、大家都知道，-张纸有两个面--正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一 面的纸，你觉得这是真的吗? 是真的
1291、对党组织的问责方式包括()。 检查，通报，改组
1292、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持 原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。 社会主义法治
1293、黄帝陵公祭活动每年什么时候举行? 清明节
1294、以下哪一个不属于行政强制措施的种类。 责令停产停业
1295、岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。 是三大类岩石的主体，占地壳岩石体积的60%以上。 火成岩
1297、在江苏省镇江市西部的云台山麓，有一条有着千年历史的古街--西津渡。 唐代诗人 曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》:“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。” 张祜
1298、在君王治理国家策略上，董仲舒强调要。 国体
1299、湄公河是东南亚重要的国际河流，其上游是我国境内的。 澜沧江
1300、我国为什么总是朝东发射卫星和飞船? 自西向东自转的地速
1301、“桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是()。 唐寅
1302、北宋时期官至中书侍郎的 主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》 。 苏颂
1303、最古之史，实为方志是 提出的。 梁启超
1304、位于广西壮族自治区兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2018年8月13日，灵渠被入选 。 世界灌溉工程遗产名录
1305、我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等,干部在这些方面都要过硬，最重要的是 要过得硬。《论语》 中说要”修已以敬”、”修己以安人”、”修己以安百姓，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。   政治品德
1306、“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是( )代的()。 李商隐
1308、“岁不寒，无以知松柏;事不难，无以知君子。”出自。 《荀子》
1309、锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是 锂离子从正极运动到负极
1310、下列是我国古代的一些万史文化名人，其中属于捎种馄诘氖 。①老子②屈原③隼佗④孔子⑤李斯⑥小武⑦弘衡⑧董仲舒 ③⑦⑧
1311、最古之史，实为方志”是 提出的。 梁启超
1312、中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保? 都不可提供
1313、中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时期? 春秋战国时期
1314、2008年6月7日，常州 经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。 梳篦
1315、最早采用人工呼吸方法救人的医学家是 ( 张仲景
1316、世界上最早的几何光学著作，由墨子和他的弟子们所著的典籍是 。 《墨经》
1317、“中华开国五千年，神州轩辕自古传。创造指南车，平定蚩尤乱，世界文明，唯有我先”是以下哪位伟人所作? 孙中山
1318、一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路的面积是平方米。 24π
1319、研究表明，1980-2018年中国沿海海平面上升速率为3.3 年
1321、我国考古中发现目前世界上最早的纸是 时期的。 西汉
1322、( )位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉。 宁德
1323、“语不惊人死不休”属于()体裁。 律诗
1324、机关基层党组织应当按期换届。机关党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会书记、副书记通过选举产生，报批准。 上级党组织
1325、疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在()。 米以下墙面上
1326、传递国家秘密载体，应当通过 、机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。 机要交通
1327、最早的地理学著作-- () 记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。 《山海经》
1328、我国古代对银河系的俗称是 , ?   天河
1329、位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第-大港”，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点城市。 泉州
1330、正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立 。 联合党支部
1331、中科大潘建伟教授团队，与合作者利用' “量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信。 墨子号
1332、漫云女子不英雄，万里乘风独向东!诗思-帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括 。 护国运动
1333、以县级以，上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责 工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂以县级以，上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责 工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂 地方志
1334、一个纳z年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担(是指医保目录范围内的自付部分)累计超过 元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。 15000 :
1335、关于地理上“阴”“阳”的解释，正确的一项是 。 山的北面为阴，水的北面为阳
1336、上海吴淞口国际邮轮港于2011年10月正式开港试运营。吴淞口国际邮轮港投入运营至今，累计接靠国际邮轮2000余艘次、出入境游客突破1200万人次，已成为 的国际邮轮母港，并带动中国成为全球仅次于美国的第二大邮轮客源地市场。 亚洲第一、全球第四
1338、同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方的 并确定责任人对共同的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车道进行统一管理。 消防安全责任
1339、2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年 设立为“扶贫日”。 10月17日
1340、儒家“五常之道”，贯穿于中华伦理的发展中，是中国价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是: ， 仁义礼智信
1341、《雨打芭蕉》是我国哪个地方的音乐:代表 广东
1342、2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出, 是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。   发展
1343、东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是以下哪一处? 雍城
1344、按吨位分， 吨位以上才可算是大型航空母舰。 万
1345、记载的秦始皇七年(公 元前240年)的彗星，各国学者认为这是世界上最早的哈雷彗星记录。 《史记》
1346、描述:是改革内政和建设国家的新方案;是发展资本主义的近代化纲领;因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是 《资政新篇》
1347、2018年11月，习近平总书记在视察_上海市虹口区时指出“垃圾分类就是 垃圾综合处理要全民参与，. 上海要把这项工作抓紧抓实办好。” 新时尚
1348、为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不应低于 度。( 26°C
1349、首届世界互联网大会以” ”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。 互联互通、共享共治
1350、理论和实践都证明，资源是最有效率的形式。 市场
1351、“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花”的作者与下列哪位不属于同一朝代? 
1352、我国的民族自治地方指自治区、自治州、自治县
1353、我国淡水资源在全球水资源占比 0.6%
1354、人类可以利用自然，改造自然，但归根到底()，必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。 是自然的一部分
1355、绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存，并指定专人管理;未经 批准，不得复制和摘抄。 原定密机关、单位或者其上级机关
1356、《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出 ，元善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权、资格权、 “三权分置”。 使用权
1357、党的力量来自 。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。 组织
1358、中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了 的牙齿能够实现自修复，这为新型仿生材料研发提供了新思路，并在人牙匹配型仿生复合义齿材料、高强高导电接触材料等方面研究取得新进展。 大熊猫
1359、人类的大脑有五大方面的功能:感见的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经科学研究对 四种功能已有相当深入的了解。 感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪
1360、锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是 。 锂离子从正极运动到负极
1361、居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”出自哪篇文章? 。 《岳阳楼记》
1362、新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年 清政府在新疆地区建省。新疆 和平解放, 10月1日成立新疆维吾尔自治区   年
1363、地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是 0 把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部
1364、习近平总书记指出，“党是总揽全局、协调各方的，( )是中心工作。 经济工作
1365、下面是对我国一份近代历史文献的描述:是改革内政和建设国家的新方案;是发展资本主义的近代化纲领;因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是 《资政新篇》
1366、中国目前也在积极推动能源互联网规划。预计到2020年和 中国清洁能源装机容量分别可以达11410亿和17亿千瓦左右。 年
1367、京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇义烈的是 红色
1368、“五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说()中有与“五指山”相关的情节。 《西游记》
1370、柴达木盆地是我国的四大盆地之一 它位于我国的 高原。 青藏高原
1371、某商店吧某件商品按进价加20%作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20%以96元售出，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为【C 亏4元】
1372、打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢 等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。 蓝天保卫战
1373、小全张是将一套( 包括一套几组)邮票集中印在一起，形成独特的小张邮票，其邮票图样、面值和票幅与原邮雪 完全相同
1374、2016年11月18日下午，神舟十一-号载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国航天史上留下了浓重的一笔。下列中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是:①嫦娥一号”成功发射②东方红一号”成功发射③天宫一号”成功发射④神舟五号载人飞船”成功发射 2413
1375、如张三对B市A县税务局第三税务分局对其处以的行政处罚决定不服，想要申请行政复议的，复议机关应为 县县政府
1376、长风破浪会有时，直挂云帆济沧;海”的作者是谁? 李白
1377、烟头中心温度可达 它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物，容易引发火灾。 700-800°C
1378、“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清?郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”清代诗人王士祯这首诗写的是( )。 济南
1381、禁止在 附近开办营业性歌舞厅，互联网_上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。 中小学校园
1382、中国古代“四大发明”中，为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是 0 指南针
1383、“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指【B 大运河】
1384、晚清中兴四大名臣之任湖广总督期间，先后创办了自强学堂( 今武汉大学前身)、汉阳铁厂、湖北枪炮.厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年( 1905)年，提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。 张之洞
1385、“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山!”出自()的《七绝.改西乡隆盛诗赠父亲》 毛泽东
1386、银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是 抵借比
1387、2018年 月 日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词。 11 9
1388、下列哪项免征增值税【A 农业生产者销售的自产农产品】
1389、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立 ，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。 国家安全决策咨询机制
1390、按吨位分，【C 6万】吨位以上才可以算是大型航空母舰
1391、夏明翰的《就义诗》中写道砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是()。 视死如归的坚贞
1392、一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和 都有保守国家秘密的义务。 公民
1394、我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是 要过得硬。《论语》 中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。 政治品德
1395、正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象，可能是电路存在 故障。 接触不良
1396、5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓而不纲，弋不射宿”的提出者是() 孔子
1397、下列哪个血压值属于高血压  145/90 mmHg
1398、设计制造中国第- -架飞机的人是 ? 冯如
1399、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不 要紧，只要主义真”，表达的精神是 
1400、设计制造中国第一架飞机的人是？ 
1401、全国范围内开展的普查有。 D.以上都包括
1402、根据《消防法》的规定，消防组织应履 行()职能。 D.以上都是
1403、位于江苏省苏州市吴江区的，是江 南六大名镇之`，至今已有1000多年历 史，镇内家家临水，户户通舟，明清民 居，鳞次栉比，以小桥流水人家的格局 嬴得“东方小威尼斯”的美誉。 A.同里
1405、“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”＇是 毛泽东主席名作《忆秦娥:娄山关》中的 句词。请问“忆秦娥＂是这首词 的 词牌
1406、严格来说，我国“唐三彩＂属于技 术? 制陶
1407、中央指出，要构建（）、（）、（）的银行体系，端正发展理念，坚持以市场需求为导向，积极开发个性化、差异化、定制化金融产品。 【A 多层次】、【B 广覆盖】、【C 有差异】
1408、共享发展理念的内涵之一是全民共 享，这是就共享的 而言的。 覆盖面
1409、村、社区党支部委员会每届任期5 年，其他基层单位党支部委员会一 般每届任期 年。 3
1410、古语云：“不谋全局者，不足以谋 域；不谋万世者，不足以谋 时”。这体现的哲理是： 整体决定部分
1411、国家秘密的知悉范围，应当根据 限定在最小范围。 工作需要
1412、对党组织的问责方式包括（）。 【D 检查、通报、改组】
1413、在君王治理国家策略上，董仲舒强 调要 以德治国
1414、有“中国的欧几里德”“中国数学 史上的牛顿”之称的是 刘徽
1415、林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人 阶级的杰出代表和中国工人运动的先 驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了 震撼中外的。 京汉铁路工人大罢工
1416、文域名和以“政务”为后缀的中文域名 ，不得再使用其他后缀的域名。 gover.com
1417、（）时期朱编纂的《救荒本草》 是一部以救荒为宗旨的农学、植物 学专著。 明代
1418、秦自商鞅变法以来，推行军功爵制， 当时的军功爵位共有多少级？ 20
1419、税收是政府为了满足社会公共需求 凭借政治权力取得财政收入的一种形 式，因此税收具有。 强制性、无偿性
1420、（）是坚持党的领导、人民当家作 主、依法治国有机统一的根本制度 安排。 人民代表大会制度
1421、领土由领陆 和领空三部分组成 领水
1422、中华人民共和国国歌《义勇军进行曲 》的歌词作者是 田汉
1423、驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车 休息，停车休息时间不得少于（）分钟。 15
1424、机动车在高速公路上发生故障时 警告标志应当设置在故障车来车方向（）以外，车上人员应当迅速转 移到右侧路肩上或者应急车道内， 并且迅速报警。 米
1425、十月革命一声炮响，给中国送来了 马克思列宁主义。陈独秀、（）等 人积极传播马克思主义，倡导运用 马克思主义改造中国社会。 李大钊
1426、把生态文明建设纳入中国特色社会 主义事业总体布局的是（） 党的十八大
1427、2018年8月28日，习近平总书记给参 加“一∫宦贰鼻嗄甏匆庥胍挪论坛的 青年代表回信，勉励他们为构建 作出努力。 人类命运共同体
1428、2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，（）是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。 发展
1429、根据《中华人民共和国国家安全法》 规定，依照宪法规定，Q定战争 和和平的问题，行使宪法规定的涉及 国家安全的其他职权。 全国人民代表大会
1430、中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是 碧螺春
1431、机关、单位应当将涉及绝密级或者较 多机密级、秘密级国家秘密的机构确 定为。 保密要害部门
1432、机关、单位应当根据涉密信息系 统确定系统的密级，并按照分级 保护要求采取相应的安全保密防护措 施。 存储、处理信息的最高密级
1433、（）是人们认识世界、改造世界的 重要工具，是推动历史发展和社会 进步的重要力量，其发展水平反映 了一个民族的思维能力、精神品 格、文明素质，体现了一个国家的 综合国力和国际竞争力。 哲学社会科学
1434、习近平总书记在讲话中使用过名句“治 国有常，而利民为本”，请问此句出自 《》。 准南子
1435、相对传统打印方式，3D打印的优点 是。 满足少量化、个性化生产需求
1436、是国家的根本大法。 宪法
1437、）市位于福建省中西北部，中国绿 都，也是国务院批准建立的全国集体 林区改革试验区，有单位面积产量居 世界之冠的“宇化古杉木王群” 三明
1438、油锅过热容易着火，当油锅起火时，下列应对措施错误的是。 立刻大量浇水
1439、关于伪科学，下列说法不正确的 是 伪科学也是科学，有科学依据
1440、为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内 空调设定温度不应低于（）度 ℃
1441、采用引漳灌邺的方法使得邺城民富 兵强，成为战国时期魏国的东北重镇的人是（） 西门豹
1442、大运河申遗的牵头城市是？ 扬州
1444、“桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。 ”“桃花仙人”指的是 唐寅
1445、为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空 调设定温度不应低于26 度 
1446、永定河是北京的母亲河，全河流经山西、内蒙古……入 渤海
1447、歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在 建筑内 。 地下二层及以下
1448、由外国的传教士参加编撰，系统地 介绍了欧洲的天文学著作，吸收了 欧洲历法的成果的著作是 《崇祯历书》
1449、全国开展“向雷锋同志学习”的热潮始于 
1450、唐代壁画《客使图》中三位唐代官员 是来自 的官员 鸿胪寺
1451、举世闻名的周口店北京人遗址位于北 京市 区。 房山区
1455、大将筹边尚未还，湖湘子弟满天 山。新栽杨柳三干里，引得春风度 玉关。”这首诗颂扬了一位晚清名 将率军收复新疆，治理边疆的业 绩。这位名将是（）。 左宗棠
1456、因地制宜开展农村人居环境整治，推 进 ，垃圾污水治理，建设美丽乡 村。 “厕所革命”
1457、疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在 
1460、“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？ 且就洞庭赊月色，将船买酒白云边” 该诗中的南湖是指？ 洞庭湖
1461、为实现车载视频数据的自动无线高速 下载，中车株洲所与华为公司合作开 发出了面向轨道交通应用场景的 5G转储系统
1462、在十八届中央政治局第九次集体学习 时的讲话中，习近平总书记指出 是第一资源，也是创新活动中最为活 跃、最为积极的因素。 
1463、“除四害，讲卫生”是我国爱国卫生运 动的重点工作，其中，“四害”指的是___四种能够传播各类传染性疾病 的卫生有害生物。 蚊虫一苍蝇一老鼠一蟑螂
1464、根据中华人民共和国国家安全法规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持（）原则 
1465、最具有世界影响力的一部不朽医典 是。它采取了“析族区类，振纲分 目”的科学分类 《本草纲目》
1466、计算机病毒主要通过途径传播 磁盘与网络
1467、以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是四时之终始，万物之祖宗。 孙子算法
1468、下列不属于八大菜系的是 赣菜系
1469、世界节能和利用新能源、可再生能源 第一大国是 中国
1470、根据《中华人民共和国国家安全法》 规定，维护国家安全，应当遵守宪法 和法律，坚持原则，尊重和保障 人权，依法保护公民的权利和自由 社会主义法治
1471、我国第一部叙事详备的编年体史书 是 《战国策》
1473、顺序排列正确的是：①“嫦娥一号”成 功发射②“东方红一号”成功发射③ 天宫一号”成功发射④“神舟五号载人 飞船”成功发射 ②④①③
1474、全国重点文物保护单位长沙岳麓书院 建于何时？ 北宋
1475、1980年我国发行第一套生肖邮票的名 称和图案分别是 庚申年猴
1476、学雷锋纪念日是每年的 3月5日
1477、是中国特色社会主义的本质要求 和重要保障。 全面依法治国
1478、唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中 芙蓉楼位于 镇江
1479、人类的大脑有五大方面的功能：感觉 的功能、控制运动的功能、记忆的功 能、情感和情绪、认知功能。目前的 神经科学研究对四种功能已有相 当深入的了解。 记忆的功能、情感和情绪
1480、黄桥战役，发生在 是苏中地区 的新四军为保卫苏中抗日根据地，对 国民党顽固派进行反击的一次战役。 1940年10月
1481、经济体制改革是全面深化改革的重 点，其核心问题是（） 处理好政府和市场关系
1482、“()风来满眼春，花城柳暗愁杀人” 请选择正确的词补全诗句。 
1483、1937年7月7日，抗日战争全面爆 发。11月20日，国民政府正式迁都（）市。 重庆
1484、法律、行政法规规定公开的事项，应 当。 依法公开
1485、中国古代以农业立国，农业讲究时 令节气，春耕、夏耘、秋收、冬 藏，下列诗词和时令节气相关的是 （）。 借问酒家何处有，枚童遥指杏花村
1486、下列哪个血压值属于高血压。 145/90mmHg
1487、黄帝陵公祭活动每年什么时候举行？ 清明节
1488、我国领土的最南端到南沙群岛中的（）。 曾毋暗沙
1491、下列作者、作品、朝代对应正确的一项是： 贾谊一《过秦论》一汉
1492、""中国""一词最早的文字记载见于 哪件青铜器？   何尊
1493、机关、单位应当根据涉密信息系统 确定系统的密级，并按照分级保护要求采取相应的安全保密防护措施。 存储、处理信息的最高密级
1494、国家文物局正式公布采用2001年出 士于成都金沙遗址的 ____金饰作 为“中国文化遗产标识""。   太阳神鸟
1495、唐代诗人白居易的《东坡种花二首》 “持钱买花树，城东坡上栽。但购有 花者，不限桃杏梅．，”中的“东坡”位 于今重庆 忠县
1496、1931年夏，毛泽东写下了“七百里 驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫 千军如卷席”的词句，描写的 是___的战斗场面。 反第二次大
1497、2015年7月1日，内蒙古政府新闻办 公室召开新闻发布会，向外界公布 了内蒙古“十大文化符号”。以下 是内蒙古文化符号的是____①马头琴②吊脚楼③敖包4唐卡绘画艺术 ①③
1498、苦短日高起，从此君王不早朝” 请选择正确的词补全诗句。 春宵
1499、山近月远党月小，便道此山大于 月。若有人眼大如天，当见山高月 更阔。”这是明代思想家王守仁的 《液月山房》，与此中哲理最接近 的是（）。 不识庐山真面目，只绿身在此山中。
1500、气象灾害预警信号根据气象灾害可能 造成的危害程度、紧急程度和发展态 势一般划分为四级，其中特别严重的 等级用色表示。 红
1501、2018年11月，习近平总书记在视察 上海市虹口区时指出“垃圾分类就（）是，垃圾综合处理要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。” 新时尚
1502、______，晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间，先后创办了自强堂（今武汉大学前身）、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十`年（1905）年，提议废止科举，推行学校制，次年在中国经历了一千 张之洞
1503、改革开放应当大胆探索，勇于开 拓，提高改革决策的科学性，更加 注重改革的（）、整体性、协同性，在实践中开创新路。 系统性
1504、（）是中国四大名面之一，也是武汉 人过早（武汉人将吃早餐叫做“过 早”）的首选小吃。 热干面
1505、《富春山居图》是元代画家黄公望 创作的纸本水墨画，于1350年绘制 完成，后几经易手，并因“焚画殉 葬”而身首两段，前半卷为_____ 后半卷为：《无用师卷》。 《剩山图》
1506、我国金融服务“三农”的主力军是 下列哪一类金融机构。 农村信用合作社
1507、“（）风来满眼春，花城柳暗愁杀人” 请选择正确的词补全诗句。 东方
1508、阻碍执行紧急任务的消防车通行给予（）处罚。 警告、罚款或五日以上＋日以下拘留
1509、根据《中华人民共和国国家安全法》规定 ，开展情报信息工作，应当充分运用 加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和 研判分析。 现代科学技术手段
1510、川剧主要由昆腔、（）、胡琴、弹 戏、灯调五种声腔组成。 高腔
1511、大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称。 里运河
1512、1949年5月13日凌晨，中国人民解放军第 三野战军发起解放上海战役，在打响 了解放上海的第一枪。 月浦
1513、集成电路自1959年被发明以来，其发展的 总趋势是：在单位面积的芯片上集成的电 子元件越来越多，而连接这些元器件的线 宽却越来越窄。集成电路现在正在向更窄 的线宽迈进。如我国华为公司设计的手机 芯片“麒麟980”就采用了（）纳米的最新 工艺。 7
1514、根据《中华人民共和国国家安全 法》规定，____依照宪法规定，决定战争和和平的间题，行使宪法规 定的涉及国家安全的其他职权。 全国人民代表大会
1515、与诗句“水吞三楚白，山接九疑 青”所描绘的景致不同的一联诗是 造化钟神秀，阴阳割昏晓
1516、为纪念和_____《联合国宪章》签 署，第一届军运会于1995年9月4日 至16日在意大利首都罗马举行。 第二次世界大战结束50周年
1517、在福建宁德工作期间，习近平总书记曾指 出能否有效地制止腐败现象关系到党的生 死存亡和社会主义事业的成败，这就需要 建立各种有效的监督机制，其中的监 督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。 新闻媒介
1518、2015年，中国女科学家屠呦呦因发 现了青蒿素而获得诺贝尔生理或医 学奖。青蒿素的作用是。 有效降低疟疾患者的死亡率
1519、每年的被定为我国“119消防日”。 11月9日
1520、2008年“神舟”七号发射升空,___首次进行了太空行走？   翟志刚
1521、下列关于`次能源分类表达错误的是： 电能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源
1522、网络信息系统安全保护等级分为___级? 5
1523、京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特 殊化妆方法。其中表示忠勇义烈的是 。 红色
1524、在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业伟大梦想中，起Q定性作用的是新时代。 党的建设新的伟大工程
1525、（）是坚持党的领导、人民当家作 主、依法治国有机统一的根本制度 安排。 人民代表大会制度 中国共产党领导的多党合作和 政治协商制度 基层群众自治制度 人民代表大会制度
1527、举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市（）区。 房山区
1528、中国的陆地面积居世界第（）位 三
1529、国务院办公厅印发《关于加强政府网站域 名管理的通知》，要求各级政府网站域名 今后统一为为后缀的英文域名和以“ 政务”为后缀的中文域名，不得再使用其他 后缀的域名。 “.gov.cn”
1530、宋代著名数学家秦九韶的著作 提出了“ 正负开方术”和“大行求一术”。 《数书九章》
1531、各级党和国家机关中的党支部，围 绕服务中心、建设队伍开展工作 发挥对党员的教育、管理、监督作 用，协助本部门（）完成任务、改进工作。 行政负责人
1532、北魏时期著名农学家贾思勰所著的（）是古代农学体系形成的标志。 《齐民要术》
1533、政府支持与促进科学技术事业发展的方式有 。 以上全是
1534、我国的货币政策目标是。 保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长
1535、“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“ 止此河”是指？ 大运河
1537、我国的“宪法日”是。 12月4日
1538、处理宗教问题的五个基本原则：( )制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪 。 保护合法
1539、在中国境扔凶∷，或者无住所而一个纳 税年度内在中国境内居住累计满 的个人，为居民个人。 一百八十三天
1540、世界节能和利用新能源、可再生能源第一 大国是 中国
1541、“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自 政论家王充的《论衡》。 汉代
1542、花某是骨科知名医师，被广大患者称为“华 佗在世”，某医院未经花某同意，将其作为 医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花 某的名字和照片，而且还将花某的名字错 误地安在了其他专家的照片旁。下列说法 正确的是。 医院侵犯了花某的姓名权
1544、人们平常打点滴（吊针）用的生理 盐水（氯化钠注射液）浓度 是 ％。 0.9
1545、2018年11月5日，首届中国国际进 口博览会在上海开幕，中国国家主 席习近平在开幕式上发表主冒演讲 时提到，将支持___并上升为国家战略。 
1546、正式党员不足3人的单位，应当按照 地域相邻、行业相近、规模适当 便于管理的原则，成立？ 联合党支部
1547、在西周时期，既赋予诸侯相关权 利，又要求诸侯履行相关义务的制 度是？ 分封制
1548、牡丹在我国被誉为“国花”、”国 色天香”、和“花中之王”，在世界 上也负有盛名，著名描绘牡丹的诗 句“唯有牡丹真国色，花开时节动 京城”，是诗人 所作。 刘禹锡
1549、经济体制改革是全面深化改革的重点，其 核心问题是（） 处理好政府和市场关系
1550、“浩E离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红 不是无情物，化作春泥更护花”的作者与下 列哪位不属于同一朝代？ 文天祥
1551、“玉雪窍玲珑，纷披绿映红。生生无限意， 只在苦心中”这是元代吴师道的诗。写的是 莲花
1552、火烟头中心温度可达___，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可 燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物，容易引发火灾。 700-800
1553、____是深化行政体制改革的核心， 实质上要解决的是政府应该做什 么、不应该做什么，重点是政府 市场、社会的关系。 
1554、我国最长的河流是 长江
1555、驾驶机动车在高速公路上行驶，遇 有零、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，（） ，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。 能见度小于50米时
1556、“尽道隋亡为此河，至今干里赖通 波”中的“此河”是指？ 大运河
1557、我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是。 祖冲之
1558、2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国 人民代表大会成立（）周年大会上的讲话指 出，实践充分证明，人民代表大会制度是 符合中国国情和实际、体现社会主义国家 性质、保证人民当家做主、保障实现中华 民族伟大复兴的好制度。 60
1559、唐代壁画《客使图》中三位唐代官员是来 自 的官员。 鸿胪寺
1560、按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面不是爱因斯坦所预言的。 中子星的周期性脉_辐射
1561、首届世界互联网大会以“（）”为 主题，回应了国际社会对网络空间 面临重大问题的共同关注。 互联互通、共享共治
1562、2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年【B 10月17日】设立为“扶贫日”
1563、不惑之年”指的是。 四十岁
1564、国家宪法日是【12月4日】
1565、驾驶机动车上道路行驶，以下选项 中哪种情形会被扣留车辆？ 未悬挂机动车号牌
1566、我国科学家屠呦呦提取了中药成 分___用于抗疟疾，因而获得了201 5年诺贝尔生理学或医学奖。 青蒿素
1567、风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞 无边落木萧萧下，不尽长江滚 滚来。”是唐代诗人杜甫所作 中的前四向。 
1568、毛泽东同志的诗“敢教日月换新 天”的上一句是? 为有牺牲多壮志
1569、在十八届中央政治局第九次集体学 习时的讲话中，习近平总书记指出（）是第一资源，也是创新活动 中最为活跃、最为积极的因素。 人才资源
1570、以下是扬州的古称。 以上都是
1571、“人生得一知己足矣，斯世当以同 怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴 的联句，书赠___的条幅。鲁迅 直视之为肝胆相照、同心同德的 友和同志。 瞿秋白
1572、京沪高铁全长（）公里? 1318
1573、在世界四大文明古国中,____文明还没断绝。   中国
1574、在国家制度中，国家性质_____具有 决定性意义，直接Q定国家发展总 方向的。 国体
1575、第28届世界遗产大会在中国 召开? 苏州
1576、郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国 范围的天文测量，他主持修订 了，年周期与现行公历相同，但 早于现行公历300年问世。 《授时历》
1577、毛泽东同志的词句“往事越干年，魏 武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗 篇”指的是魏武帝曹操的 《观沧海》
1578、国务院办公厅印发《关于加强政府网 站域名管理的通知》，要求各级政府 网站域名今后统一为为后缀的英 文域名和以“政务”为后缀的中文域 名，不得再使用其他后缀的域名。 gov. cn
1579、党纪处分Q定做出后，应当在（） 内向受处分党员所在党的基层组织 中的全体党员及其本人宣布，并按 照干部管理权限和组织关系将处分 Q定材料归入受处分者档案。 一个月
1580、干（gàn）细胞是指。 胞
1581、苏州的古建筑除了粉墙h瓦、飞檐翘 角，还有保存相对完好的纯居住民国 建筑群，电视剧《都挺好》取景 于此。 同德里
1582、“玉雪窍玲珑，纷披绿映红。生生 无限意，只在苦心中”这是元代吴 师道的诗。写的是。 莲花
1583、因地制宜开展农村人居环境整治，推 进、垃圾污水治理，建设美丽乡 村。 厕所革命
1584、根据2019年国家林业和草原局公布 的第九次全国森林资源清查结果显 示，（）森林覆盖率为66．80％， 已连续40年位列全国第一。 福建
1585、根据《国家突发公共事件新闻发布应 急预案》，新闻及公众信息发布应急 响应分为四级，发生特别重大突发公 共事件时启动新闻及公众信息发 布“＂响应。 l级
1586、下列词语均与中国古代科举考试有 关的是。 连中三元、五子登科、名落孙山
1587、行政机关应当建立健全政府信息发 布审查机制，明确审查的程序和 责任。 保密
1588、气体可压缩存储在钢瓶中是因 为。 分子之间有间隔
1590、离别是中国古典诗词中常用的主题 以下诗句（）并无离别之意。 返景入深林，复照青苔上。
1591、在江苏省镇江市西部的云台山麓， 有一条有着干年历史的古街――西津渡。唐代诗人____曾经夜宿小山 楼，留下诗作《题金陵渡》：“金陵 津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮 落夜江斜月里，两三星火是瓜 洲。” 张祜
1592、第28届世界遗产大会在中国召 开。 苏州
1593、在十九大报告中，习近平总书记要 求全党牢牢坚持这个党和国家 的生命线、人民的幸福线。 党的基本路线
1594、我国历史上最早的农业科学著作 是。 《锸ぶ书》
1595、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不 要紧，只要主义真”，表达的精神是 视死如归的坚贞
1596、被称为是世界上第一部关于农业和手 工业生产的综合性著作是。 《天工开物》
1597、《史记・吴太伯世家》中泰伯奔吴的 故事发生在今天 一 带。 无锡
1598、黄桥战役，发生在 是苏中地 区的新四军为保卫苏中抗日根据 地，对国民党颓固派进行反击的 次战役。 1940年10月
1599、我国的中央银行是。 中国人民银行
1600、人们平常打点滴（吊针）用的生理 盐水（氯化钠注射液）浓度 是 （）％。 0.2
1602、三江源是我国最大的自然保护区， 位于青藏高原的腹地，有“中华水 塔”的美誉。“三江源”中的“ 江”指澜沧江、长江和 黄河
1603、党纪处分决定做出后，应当在（ 内向受处分党员所在党的基层组织 中的全体党员及其本人宣布，并按 照干部管理权限和组织关系将处分 决定材料归入受处分者档案。 一个月
1604、乘风好去，长空万里，直下看山 河＂出自辛弃疾的《太常引・建康中秋 夜为吕叔潜斌》，请问“太常引＂是这 首词的 词牌
1605、儿童散学归来早，忙趁东风放纸 r＂描写的是什么时候的情景？（） 初春
1606、发源于长白山的松花江滋养了东北大 地，与东北人的生活息息相关。下列 关于松花江表述错误的是。 松花江是中国黑龙江最小的支流
1607、位于福建东南，唐朝时为世界 四大ロ岸之一，宋元时期为“东方 第一大港”，被联合国唯一认定 为“海上丝绸之路”起点城市？ 泉州
1608、祖_之是中国南北朝时期的数学家和 天文学家，他在数学方面的突出贡献 是将圆周率的精确度计算到小数点后 第7位，也就是在3．1415926和3．141 5927之间。这一成就比欧洲早 了多少年 
1609、（）位于福建省东北翼沿海，是中 国大黄鱼之乡、国家园林城市，素 有“海上天湖，佛国仙都，百里画 廊”之美誉。 宁德
1610、稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历 史悠久的农作物，其中的“菽”是 指。 豆类
1611、《中共中央国务院关于实施乡村振兴 战略的意见》指出，完善农民闲置宅 基地和闲置农房政策，探索宅基地所 有权、资格权 权分置”。 使用权
1612、构成中国特色社会主义法治道路的核心要义，并规定和确保着中国特色社会主义法治体系的制度属性和前进方向的是 中国特色社会主义制度
1613、在十九届三中全会上作的《关于深化党和国家机构改革决定稿和方案稿的说明》中，指出这次深化机构改革是一场（）的变革。 系统性
1614、习近平强调，改革开放40年的实践 启示我们 是关系党和国家事 业发展的根本性、全局性、稳定 性、长期性问题。 制度
1615、立足于中国经济社会发展现实，我们必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚定走（）的文明发展道路。 生态良好
1616、“行祖宗一脉真传，克忠克孝；教 子孙两行正路，惟读惟耕。”出 明代廉吏，被誉为“天下清官”的 是。 喻茂坚
1617、关于功率和机械效率，下列说法正 确的是。 大
1620、一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是。 月球的引力
1621、咬定青山不放松，立根原在破岩中。干磨 万击还坚劲，任尔东西南北风”写的植物是（）。 竹子
1623、所谓“隐形飞机”是指的飞 机。 雷达测不到
1624、“全国地方戏曲刷种普查”结果显 示，全国现有戏曲剧种348个，其中 有“百戏之祖”之称的剧种 是 昆曲
1625、提出“天下兴亡，匹夫有责”的思 想家是。 顾炎武
1626、2018年4月13日，与法国科学家安娜 德尚、于克・德戴共同在瑞典首 都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国 科学家是。 陈竺
1627、《史记?吴太伯世家》中泰伯奔吴 的故事发生在今天（）一 带。 无锡
1628、请选择正确的词语补全诗句：“中 华（）多奇志，不爱红装爱武装。” 儿女
1629、个人所得税综合所得的税率是（）。 额累进税率
1630、标志着中国共产党开始独立领导革 战争和创建人民军队的事件 南昌起义
1631、“落其实者思其（），饮其流者怀 其源”，请补足诗 树
1632、党的新闻舆论工作坚持原则，最 根本的是坚持党对新闻舆论工作的领 导。党和政府主办的媒体是党和政府 的宣传阵地，必须姓党。 党性
1633、《本草纲目》曾被引用来说明 动物的人工选择问题？ 《物种起源》
1634、入生侍一己足矢，斯世当以同体 视之。“这是鲁迅以清人何瓦琴的联 句，书赠的条幅。鲁迅一直视 之为肝胆相照、同心同德的朋友和 同志。 瞿秋白
1636、二 法》规定，领导全国武装力 量，Q定军事战略和武装力量的作 战方针，统一指挥维护国家安全的 军事行动。 会
1637、中科大潘建伟教投团队，与台作首 利用”＂量子科学实验卫星，首次 实现距离达7600公里的洲际量子密 钥分发，实现加密数据传输和视频 通信。 号
1638、中国历史上首次采用古今对照，双 色绘画的地理图是 《海内华夷图》
1639、决定性意义，直接决定国家发展总 方向的。 国体
1640、2013年11月3日，习近平总书记来 到湖南省湘西州花垣县十八洞村考 察，首次作出了“实事求是、因地制 宜、分类指导、＂的重要指示。 精准扶贫
1641、古代科举考试中殿试的第三名叫什 么？ 探花
1642、山洪灾害降雨强度预警信号的颜色 等级，按照严重性和紧急程度由低 到高排列顺序是。 黄色一橙色一红色
1643、下列不属于＂十三经＂的是。 史记
1644、世界现存最大、最完整的木质结构 的古代皇宫建筑群是 北京故官
1645、我国古代六艺所指的六种技能 是。 礼、乐、射、御、书、数
1646、“曹衣出水”一词通常用于形容哪 种艺术形式的精湛 绘画
1647、科学与技术的关系是。 联系
1648、流行性感冒最主要的传播途径 是。 呼吸道飞沫传播
1649、明朝末期，地方志不仅在中国大地 上牢牢扎根，还传播到了日本。陈 元S为毛利辉元用汉文编写了 卷，在中日关系史上留下了 段佳话。 《长门国志》
1651、保守国家秘密的工作，实行积极防 范、突出重点 的方针，既确 保国家秘密安全，又便利信息资源 合理利用。 依法管理
1652、橘生淮南则为橘，生于淮北则为 枳。＂出自。 《晏子春秋》
1653、（）是中国四大名面之一，也是武汉 人过早（武汉人将吃早餐叫做“过 早”）的首选小吃。 热干面
1654、“苟利于民，不必法古；苟周于事， 不必循旧。＂出自《》。 淮南子
1655、马球在中国唐代又称为。 波罗球
1656、消防控制室在确认火灾后应能控制 电梯全部停于（）。 
1657、《题破山寺后禅院》是唐代诗人常 建，在游玩破山寺时即兴写的一首 题壁诗，表达出游览名胜的喜悦和 对高远境界的强烈追求。破山寺就 是今江苏（）境内著名的佛寺禅 院（）。 常熟 兴福寺
1658、“桂林山水”属于（）地貌。 喀斯特
1659、嫦娥四号探测器是在我国（）发射成功的。 西昌发射基地
1660、我国第一部《中华人民共和国宪 法》诞生于（）年。 1954年
1661、“万类霜天竟自由”是毛泽东同志 的名句，其体裁是（） 乐府
1662、“相知无远近，万里尚为邻”是唐 朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（）。 送别诗
1663、饮酒后或者醉酒笃机动车发生重 大交通事故构成犯罪的，依法追究 刑事责任，吊销机动车驾驶 内不得中请机动车笃驶 证。 终生
1664、“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋 池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜 雨时。”为唐代诗人李商隐所作 诗名为。 《夜雨寄北》
1665、小全张是将一套（包括一套几组） 邮票集中印在一起，形成独特的小 张邮票，其邮票图样、面值和票幅 与原邮票____。 完全相同
1666、“遥知不是雪，为有暗香来”中指 的是哪种花的香气？ 梅花
1667、川剧主要由昆腔、_____胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。 高腔
1668、“中国”一词最早的文字记载见于 哪件青铜器？ 何尊
1669、客有问曰 何谓也？”居 士日：“吾家藏书一万卷，集录 代以来金石遗文一千卷，有琴 张，有棋一局，而常置酒 壶。”客曰：“是为五一尔，奈 何？”居士曰：“以吾一翁，老于 此五物之间，是岂不为六－一 乎？”此对话中的“六一”的故事 源自于（）。 欧阳修
1670、语不惊人死不休”属于（）体 裁？ 律诗
1671、“幽禽兀自啭佳音，玉立雕笼万里 心。只为从前解言语，半生不得在 山林”这是明代方孝孺的诗。诗 中“幽禽”指的是（）。 鹦鹉
1672、“三合一”场所火灾危险性很 大，“三合一”场所是指？ 住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内
1673、国家秘密及其密级的具体范围 ______由分别会同外交、公安、国家 安全和其他中央有关机关规定。 国家保密行政管理部门
1674、饮酒后驾驶机动车的，一次记___分。 12
1675、唐代尚马之风流行，壁画中的骏马 多带有各种装饰，既好看又有实际 功能。其中位于马鞍下部，用于障 蔽尘士的部分被我们称之为____。 障泥
1676、陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝 矢口此事要躬行”可以用来譬喻下面 哪个情境? 知行合一，将知识化为实践
1677、党的______ 大首次提出把按劳分配和 按生产要素分配结合起来。 十五
1678、“行百里半九十”出自____。 《战国策?秦策五》
1679、”飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。 ，自缘身在最高层”，选取以下诗句补齐诗 歌。 不畏浮云遮望眼
1680、坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，为它确定基本思路和基 本原则的是_____。 邓小平
1681、建立健全党支部按期Q届提醒督促 机制。根据党组织隶属关系和干部 管理权限，上级党组织对任期届满 的党支部，一般提前以发函或 者电话通知等形式，提醒做好Q届 准备。对需要延期或者提前换届 的，应当认真审核、从严把关，延 长或者提前期限一般不超过（）。 6个月1年
1682、“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升 。――，自缘身在最高层”，选取以下诗句，补齐诗歌。 不畏浮云遮望眼
1683、我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及“竹”的是【C 深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风】
1684、“人生自古谁无死，留取丹心照汗 青”的作者是？ 文天祥
1685、“宜将剩勇追穷寇，不可沾名学霸 王”的“霸王”是指（） 项羽
1686、“圆还卤赜辛凇背鲎裕ǎ？ 《论语》
1687、下列哪项免征值税 农业生产者销售的自产农产品
1689、在十八届中央政治局第九次集体学 习时的讲话中，习近平总书记指出（）是第一资源，也是创新活动 中最为活跃、最为积极的因素。 人才资源
1690、夏天，打开冰箱冷冻室的门，常常 看到冷冻室中冒出一股白雪，这是（）。 冰箱外部空气中的水蒸气遇冷凝结成小水滴
1691、【C 明代】时期朱编纂的《救荒本草》是一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。
1692、万类霜天竞自由”是毛泽东同志 的名句，其体裁是（）。 
1693、1949年3月11日，中国人民解放军 第三野战军副司令兼副政委（） 参谋长张震、政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。 粟裕
1694、2016年11月18日下午，神舟十`号 载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国 航天史上留下了浓重的一笔。下列 中国航天史上的重要里程碑事件按时间先后顺序排列正确的是：①“嫦娥一号”成功发射②“东方 2红 成功发射③“天 号”成功发射④“神舟五号载人飞 船”成功发射 ②④①③
1695、曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是。 欢阳询
1696、《昭明文选》的作者是 萧统
1697、人与自然是生命共同体，人类必须【A 尊重自然 B 顺应自然 C 保护自然】
1699、2013年8月19日，在全国宣传思想工作会议上强调，要坚持党管媒体原则不动摇，坚持政治家 办新闻网站
1700、曾撰文指出，要善于在实际工作中去深入认识、发掘社会主义和市场经济两个方面的优势。能够集中财力办大事是社会主义制度的经济优势。以下属于社会主义制度政治优势的是 思想政治工作
1701、“十三五”期间脱贫攻坚的目标是到2020年实现“两不愁、三保障”。其中，“两不愁”就是稳定实现农村贫困人口 不愁穿
1702、推进农业转移人口市民化，要坚持的原则是 有序
1703、治理和管理一字之差，体现的是（）、综合施策。 源头治理
1704、决定成立国家安全委员会的是 党的十八届三中全会
1705、“一带一路”建设秉持的原则是 共享
1706、治贫先治愚，扶贫先扶志。（）是阻断贫困待际传递的治本之策。 教育
1707、他是中国科学院院士，是我国著名的核物理学家，在二代核武器研制中突破关键技术，被称为“国防科技事业改革发展的重要推动者”。2018年12月18日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，他的名字是（） 王佳
1708、新时代推进生态文明建设，必须坚持人与自然和谐共生，坚持（【A 节约优先】【B 保护优先】【C 自然恢复为主】）的方针。 自然恢复优先
1721、以下哪句是描述胡滕舞的唐诗? 环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月。
1722、在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是（）的景色。 
1723、“大江歌罢掉头东”的作者是（）。 周恩来
1724、中央经济工作会议指出，2019年要进一步（）、（）、（）、（）、（）、（），提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会稳定大局。 【稳就业】、【稳金融】、【稳外贸】、【稳外资】、【稳投资】、【稳预期】
1725、2019年打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题。“两不愁三保障”分别指的是【A 不愁吃】、【B 不愁穿】、【C 义务教育】、【D 基本医疗】和【E 住房安全】有保障。
1726、2019年要加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群众脱贫攻坚力度，减少和防止脱贫人口放平。“三区三州”指的是【A 西藏】、【B 四省藏区】、【C 新疆南疆四地州】三区，【D 四川凉山州】、【E 云南怒江州】、【F 甘肃临夏州】三州。	
1727、2019年要加快国资国企改革，坚持【A 政企分开】、【B 政资分开】和【C 公平竞争】原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变。 公平竞争
1728、促进区域协调发展，要统筹推进（西部大开发、【东北全面振兴】、中部地区）。 东部率先发展
1729、我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“【A 巩固】、【B 增强】、【C 提升】、【D 畅通】”八个字上下功夫。 畅通
1730、2019要着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进【稳就业】、【稳金融】、【稳外贸】、【稳外资】、【稳投资】、【稳预期】工作，保持经济运行在合理区间。 防风险
1731、我国发展现阶段要加快（【A 5G】）商用步伐，加强（【B 人工智能】）、（【C 工业互联网】）、物联网等新型基础设施建设。 
1732、2019年要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动（【A 藏粮于地】、【C 藏粮于技】）落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。 
1733、（）率领团队打造了全球最大电子商务平台，创建了互联网支付和物流体系，建立全球领先移动支付网络，被称为“数字经济的创新者”。 马云
1734、路遥是著名作家，把文学创作融入改革开放伟大实践，用心情抒写改革开放故事，主要作品有《【A 人生】》《【B 惊心动魄的一幕】》《【C 在困难的日子里】》《】D 平凡的世界】》，被称为“鼓舞亿万农村青年投身改革开放的优秀作家”。 平凡的世界
1735、宣传思想工作创新，重点要抓好（【A 理念创新】、【B 手段创新】、【D 基层工作创新】），努力以思想认识新飞跃打开工作新局面，积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法，把创新的重心放在基层一线。 基层工作创新
1736、做好宣传思想工作，要继续推进文化体制改革，推动（）全面繁荣和（）快速发展、建设社会主义文化强国。 文化产业
1737、祖冲之将圆周率精确到小数点后第7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了（）多年。 1000
1738、我国采取的“北京时间”实际上（）的时间。 
1745、学雷锋纪念日是每年的（ ） 3月5日
1749、《春江花月夜》号称孤偏盖全唐，作者是？ A.张若虚


学习强国《挑战答题》题库11（300题）
1、1949年5月13日凌晨，中国人民解放军第三野战军发起解放上海战役，在【D 月浦】打响了解放上海的第一枪。
2、中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了【B 大熊猫】的牙齿能够实现自修复，这为新型仿生材料研发提供了新思路，并在人牙匹配型仿生复合义牙材料、高强高导电接触材料等方面研究取得新进展。
3、我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构【A 农村信用社】。
4、在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上应当先【A 作出党纪处分决定；移送行政机关、司法机关处理】
5、“中华开国五千年，神州轩辕自古出。创造指南车，平定蚩尤乱。世界文明，唯有我先”是以下哪位伟人所作？【B 孙中山】
6、《中华人民共和国刑法》规定，走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺【C 五十】克以上或者其他毒品数量大的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并没收财产。
7、北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》一诗：“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。”诗中“京口”是现在哪座城市的古称？【C 镇江】
8、“一国两制”的伟大构想开始提出是针对台湾问题，但付诸于实践是在香港和澳门。香港和澳门回归时间分别为：【A 1997年7月1日；1999年12月20日】
9、油锅过热容易着火，当油锅起火时下列应对的措施错误的是【D 立刻大量浇水】。
10、苏州园林是中国【C 江南】园林的代表，被联合国教科文组织列为世界文化遗产。
11、2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，中国国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时提到，将支持【B 长江三角洲区域一体化发展】并上升为国家战略。
12、“孩儿立志出乡关，学不成名誓不归，埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”出自【C 毛泽东】的《七绝・改西乡隆盛诗赠父亲》。
13、张仲景“勤求古训，博采众方”，其著作全面阐述了中医理论和治病原则。该著作是【D 《伤寒杂病论》】。
14、关于艾滋病的描述正确的是【A 有艾滋病病毒感染引起】。
15、国家【A 保障】国有经济的巩固和发展。
16、唐代壁画《客使图》中三位唐代官员是来自【D 鸿胪寺】的官员。
17、法律、行政法规规定公开的事项，应当【C 依法公开】
18、在车道减少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时机动车应当【D 依次交替通行】
19、我国现行《宪法》自颁布后，共进行了【D 5】次修改。
20、为纪念辛亥革命一百年，我国邮政部门发行了邮票和小型张，小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是“【A 天下为公】”
21、我国元代科学家郭守敬主要贡献在【D 天文学】方面
22、我国的海洋国土包括领海、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为【C 300】万平方公里
23、【C 明代】时期朱编纂的《救荒本草》是一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。
24、中国古代以农业立国，农业研究时令节气，春耕、夏耘、秋收、冬藏，下列诗词和时令节气想关的是【D 借问酒家何处有，牧童遥指杏花村】
25、东晋【A 葛洪】所著的《肘后备急方》提出用青蒿治疗疟疾的方子沿用至今
26、个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除，被赡养人需满【C 60】周岁
27、正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象，可能是电路存在【C 接触不良】故障
28、党纪处分决定做出后，应当在【C 一个月】内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。
29、为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不低于【C 26℃】度
30、近代中国四大米市是【A 长沙、九江、芜湖、无锡】
31、中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定【D 以上全是】的国家秘密
32、橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。＂出自【D 《晏子春秋》】
33、“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”，是【B 王翰】的诗作
34、发现火灾隐患和消防安全违法行为，可以拨打火灾隐患举报电话【A 96119】，向当地消防部门进行举报。
35、任何人发现火灾，都应当立即报警。任何单位、个人都应当【A 无偿】为报警提供便利，不得阻拦报警。
36、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”，是唐代诗人【A 李白】的诗作
37、“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花”的作者与下列哪位不属于同一朝代？【C 文天祥】
38、世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是【B 北京故官】
39、当前脑科学中最有意义的是对【A 认知活动】的研究，这一研究将弄清人脑是如何工作的，了解人的意识、情绪、意志、情感、理智、智力等是如何由脑神经细胞产生的，将有助于回答生命和智力的起源问题，也会为进一步用机器模拟人脑开辟更为广阔的前景。
40、我国领土的最南端到南沙群岛中的【B 曾母暗沙】
41、【D 因饮酒后驾驶机动车被罚，再次饮酒后驾驶机动车的】处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证
42、机动车在高速公路上发生事故时，警告标志应当是在故障车来车方向【C 150米】以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者是应急车道内，并迅速报警。
43、2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研究班开班式上发表重要讲话强调，党的十八届三中全会提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家【D 治理体系】和【治理能力】现代化。这是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，也是实现社会主义现代化的应有之义。
44、伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究【B 刑事责任】
45、长江是世界第【B 三】大河，流经湖北里程达1061公里
46、广西【C 防城港】边境旅游试验区由国务院于2018年4月同意设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。
47、下列哪个城市被称为“中国银杏之乡”【A 泰兴】
48、1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉，毛泽东、何叔衡等在【B 长沙】，王尽美、邓恩铭等在济南，谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。
49、中国旅游日是【B 5月19日】。
50、关于辐射，下列说法正确的是【A 电磁辐射式最常见的辐射，手机、电脑、都会产生】
51、党支部委员会会议一般每月召开【D 1次】，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。党支部委员会会议须有【半数以上】委员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前，一般应当经党支部委员会会议讨论。
52、【C 消防法】是我国唯一的、专门的消防法律，是消防工作的基本法
53、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持【A 社会主义法治】原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。
54、“三湘”是湖南的代称，“三湘”原指【A 潇湘、蒸湘、沅湘】
55、“苏南四小龙”是分别【B 昆山、江阴、张家港、常熟】
56、以下哪一个不属于行政强制措施的种类【D 责令停产停业】
57、世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是【A 中国】
58、2012年7月至2013年8月，成都文物考古研究所发掘了【D 成都老官山汉墓】，其中发现了920支医学竹筒，部分医书籍极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。
59、儒家“五常之道”，贯穿于中华伦理的发展中，是中国价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是：【A 仁义礼智信】
60、疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在【C 距地面1m以下墙面上】
61、“国破山河在，城春草木深”这一诗句的历史背景是【C 唐朝安史之乱】
62、下列作者、作品、朝代对应正确的一项是【B 贾谊-《过秦论》-汉】
63、杜甫《望岳》“岱宗夫如何，齐鲁青未了”中的“岱宗”指的是【A 泰山】
64、都江堰水利工程是全世界迄今为止年代最久、唯一留存、仍在一直使用、以无坝引水为特征的宏大水利工程，其修建年代是【A 战国时期】
65、第四次中国C中东欧国家经贸促进部长级会议于2020年6月在中国【D 宁波】举办
66、山体崩塌是登山健身时有可能遇到的自然灾害。岩层面、裂缝面与山坡方向【A 一致】时很容易发生山体崩塌。
67、废药品属于【B 有害垃圾】，需要特殊安全处理
68、党的【B 十五】大首次提出把按劳分配和按生产要素分配结合起来。
69、下列说法正确是【A．吸毒成瘾是一种慢性复发性脑疾病】。
70、餐厨垃圾与厨余垃圾最大不同是【B．来源】
71、垃圾投放时，应该【C．按垃圾种类投放入相对应的垃圾分类桶中】。
72、根据我国《机动车驾驶证申领和使用规定》，三年内有吸毒、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚为戒除的，【B．不得申请机动车驾驶证】。
73、2019年4月22日，浙江宁波的【A．“16+1”贸易指数】被写入《共建“一带一路”倡议：进展、贡献与展望》报告，列入了第二届“一带一路”国际合作高峰论坛成果。
74、1896年，游泳被列为第一届奥运会比赛项目时【A．不区分泳姿】。
75、《中华人民共和国刑法》规定，非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺【C．十】克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情书严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
76、新精神活性物质（NPS）也被称为“策划药”、“实验室毒品”，是指未被国际公约管制，但存在滥用，并会对公众健康带来威胁的物质。具有与管制毒品相似或者更强的兴奋、致幻、麻醉等效果，已成为继传统毒品、合成毒品后全球流行的“【C．第三代毒品】”。
77、并称为“楷书四大家”的除了欧阳询、颜真卿、柳公权，还有【B．赵孟\】。
78、唐代著名诗人，【B．孟郊】与贾岛齐名，人称"郊寒岛瘦”，代表作有《游子吟》等。
79、唐朝上元初年(公元760年)，陆羽隐居苕溪，撰成【A．《茶经》】三卷，成为世界上第一部茶叶专著。
80、连续三天日最高气温将在35℃以上，发布高温【A 黄色】预警。
81、根据我国气象部门规定，当日最高气温达到或超过【A 35℃】时，称为高温天气。
82、实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最总靠的是【B 发展】。
83、《国民营养计划（2017-2030年）》在“吃动平衡行动”中提出广泛开展“三减三健”专项行动，即：减盐、减油、减糖，健康口腔、健康体重、健康骨骼。目前，我国健康成人每人每天适宜的烹调油摄入量为【B 25-30克】
84、《国民营养计划（2017-2030年）》提出，到2030年，全国人均每日食盐摄入量降低20%的行动目标。为达到上述目标，我国目前推荐健康成人每天的食盐摄入量不超过【A 6克】
85、桑拿”一词原意是指“一个没有窗子的小木屋”，其源于（）。答案：芬兰语
86、中华五千年文化创造出许多脍炙人口的成语典故。下列成语与历史事件对应正确的是（C.风声鹤唳――淝水之战）。
87、2017年春节假期前中国人民银行上调中期借贷便利(简称MLF)利率108p。春节后，央行又上调逆回购利率、常备借贷便利(简称SLF)利率。这种做法的主要目的是（推动金融去杠杆，抑制金融资产泡沫）。
88、下列未表达出“不服老”含义的诗句是(C.夕阳无限好，只是近黄昏)。
89、垃圾投放时哪个做法是正确的？（C.按垃圾种类投放入相对应的垃圾分类桶中)
90、唐代岑参《白雪歌送武判官归京》中的“瀚海阑干百丈冰”中的“瀚海”是指（沙漠）。
91、赛艇运动使用的船艇最初是人们日常的交通工具，被称为“水上巴士”。17世纪的泰晤士河上，船工们经常举行划船比赛。船艇运动起源于（A 英国）
92、单板滑雪起源于20世纪60年代中期的美国，其产生与【C 冲浪】有关。
93、七人制橄榄球是【B 英式】橄榄球的一种，与传统的橄榄球相比，场地、规则大致相同，但人数少、比赛节奏较快而且平均得分较高，受到普遍欢迎。
94、利用均匀水流导致的水位变化来显示时间，是【A 漏刻计时】的基本原理。
95、钢架雪车项目曾于1928年和1948年在瑞士圣莫里茨奥运会上进行比赛，此后一度被取消，直到2020年【D 盐湖城冬奥会】钢架雪车再度成为冬奥会正式比赛项目。
96、下列选项中不属于传统知识产权范畴的是（使用权）。
97、第16届冬奥会于1992年2月8日至2月23日在法国的阿尔贝维尔举行，本届冬奥会赛场书写下中国体育代表团崭新的传奇，中国人获得首枚冬奥会奖牌，获得者是叶乔波。
98、1992年阿尔贝维尔冬奥会，中国运动员【B 叶乔波】在速度滑冰项目上获得两枚宝贵的银牌，结束了我国在冬奥会上未获奖牌的历史。
99、中国在第16届冬奥会上首次实现了“零”的突破，（叶乔波）获得了2枚银牌，李琰也获得1枚银牌。
100、高山滑雪起源于欧洲的阿尔卑斯山脉地区，所以又称为“阿尔卑斯滑雪”。1936年在（德国）举行的第四届冬奥会上被列为比赛项目。
101、高山滑雪是使用固定后脚跟装置的滑雪板，顺着白雪覆盖的斜坡向下滑行的运动。按照平均速度排列，从高到低依次为【A 滑降-超级大回转-大回转-回转】，旗门数则与速度成反比。
102、唐代杜甫《赠卫八处士》中的诗句“人生不相见，动如参与商”，“参与商”指的是【A 星宿】
103、鲁迅，原名周樟寿，后改为周树人。“鲁迅”是他1918年发表【D．《狂人日记》】时所用的笔名，也是他影响最为广泛的笔名。
104、我国第一部新歌剧是由丁毅、贺敬之等人作词，马可等人作曲，王昆等人主演的【A．《白毛女》】，1945年5月在延安演出。
105、歌曲【A．《送别》】由李叔同填词，其旋律最早采自于美国歌曲《梦见家和母亲》。
106、由田汉作词、聂耳作曲的《义勇军进行曲》，是电影【B．《风云儿女》】的主题歌，后成为中华人民共和国国歌。
107、党的【D．十八届四中全会】作出了全面推进依法治国的顶层设计，制定了路线图、施工图，在我国社会主义法治史上具有里程碑意义。
108、1923年6月12日至20日，共产党在广州举行第【C．三】次全国代表大会。出席大会的代表30多人，代表全国420名党员。共产国际代表马林参加大会。陈独秀代表第二届中央执行委员会作报告。
109、国家级非物质文化遗产代表性项目名录由【A．国务院】建立。
110、1979年由长春电影制片厂译制、林白担任译制片导演的美国喜剧电影是【A．《舞台生涯》】，该片主人公卡尔费罗的扮演者是卓别林。
111、《中华人民共和国食品安全法》规定，被吊销许可证的食品生产经营者及其法定代表人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员自处罚决定作出之日起【A．五年内】不得申请食品生产经营许可。
112、《中华人民共和国食品安全法》规定，进口的食品、食品添加剂、食品相关产品应当符合【A．我国食品安全国家标准】。
113、《中华人民共和国食品安全法》规定，生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付【A．价款十倍或者损失三倍的】赔偿金。
114、《小蝌蚪找妈妈》是中国第一部【C．水墨】风格的动画片。
115、中国人自己摄制的第一部电影是1905年由任庆泰执导，谭鑫培主演的【B．《定军山》】。
116、《黄帝内经》分《灵枢》、【A．《素问》】两部分，是中国最早的医学典籍。
117、下列选项中，欧洲三大国际电影节不包括【B．斯德哥尔摩电影节】。
118、老电影数字修复包括【C．画面修复】和【声音修复】。
119、在古代，皇帝和官员的服装_上绣的图案有着严格的要求，皇帝衣服上绣的是龙，亲王的衣服上只能绣蟒，那么龙和蟒的区别是【B．龙有“五爪”，蟒有“四爪”】。
120、《中华人民共和国食品安全法》规定，食品生产经营者应当建立并执行从业人员健康管理制度。患有国务院卫生行政部门规定的有碍食品安全疾病的人员，不得从事接触【A．直接入口食品】的工作。
121、《北风吹》是中国第一部新歌剧【B．《白毛女》】中的唱段，该剧1945年4月在延安首次演出。首演中，林白饰喜儿，陈强饰黄世仁，王家乙饰穆仁智。
122、李白有诗“吾爱孟夫子，风流天下闻”，“孟夫子”指的是【B．孟浩然】。
123、食物放在冰箱里就不会坏了，这种说法是【B．错】的。
124、站在历史新的更高起点上，以习近平同志为核心的党中央综合分析国际国内形势和我国发展条件，对新时代推进社会主义现代化建设作出新的顶层设计，提出从二二年到【B．本世纪中叶】在全面建成小康社会的基础上，分两步走全面建成社会主义现代化强国。
125、关于超过保质期的食品，以下说法正确的是【C．不能吃】。
126、24小时内最高气温将升至40°C以上，发布高温【C．红色】预警。
127、购买预包装食品时，一定要查看生产曰期和保质期，这种说法是【A．对】的。
128、24小时内最高气温将升至37°C以上，发布高温【B．橙色】预警。
129、有人认为白酒是粮食酿造的，喝白酒相当于吃粮食，对身体无害。这种说法是【B．错】的。
130、党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是【D．脱离群众】。
131、“入木三分”这个成语原本是用来形容【B．书法】的。
132、中国是世界工业大国，据2017年数据，我国多种农产品产量均居世界首位，具体包括【D．小麦、稻谷、蔬菜、水果等】。
133、为防止儿童攀爬阳台而坠落，以下做法正确的是【B．将阳台栅栏高度设置在110里面以上】。
134、下列典故与项羽有关的是【D 破釜沉舟】。
135、柳永的《望海潮》一词中“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华”中的“钱塘”是指今天的【A 杭州】
136、第二届全国青年运动会首次设立了【C 冰雪】项目。
137、2019年5月28日。第二届全国青年运动会志愿者口号正式对外发布，确定为“【A 奉献二青，精彩三晋】”
138、2018年8月18日，第二届全国青年运动会吉祥物在山西太原揭晓，命名为“【A 青青】”。
139、2018年8月18日，第二届全国青年运动会主题口号在山西太原揭晓，确定为“【A 青春的约会，拼搏的舞台】”
140、2016年4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上发表重要讲话指出，网络空间的竞争，归根到底是【B 人才竞争】。
141、中国大陆首座百万千瓦级大型商业核电站，全球最大的轻水压水堆核电基地是【C 大亚湾核电站】
142、电动自行车已逐渐成为城市出行的重要交通工具之一，下列关于电动车骑行的说法错误的是【D 电动自行车上路行驶不用佩戴安全头盔】。
143、新中国第一部长故事片是1949年东北电影制片厂摄制的电影【D 《桥》】，由王滨执导，王家乙、吕班、江浩、陈强等人主演。
144、诗句“曾逐东风拂舞筵，乐游春苑断肠天。如何肯到清秋日，已带斜阳又带蝉”描写的植物是【A 柳树】。
145、国家级台风预警由低到高分别为【D蓝色黄色橙色红色】
146、台风和飓风的不同点在于【C “产地”不同，不同国家称谓不同】。
148、目前所发掘【C．唐代】贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是懿德太子墓。
149、当车辆落入水中，以下逃生方式错误的是【C．用坚硬物敲碎前挡风玻璃】。
150、汽车行驶时有可能发生自燃或因碰撞导致起火，下列应对方法错误的是【C．立即打开引擎盖查看起火原因】。
151、以下火情，可以用水进行扑救的是【D．轮胎起火】。
152、遇到电梯事故时，下列做法错误的是【C．被困电梯时容易窒息，应想办法尽快打开电梯门】。
153、2016年11月17日，习近平总书记在第三届世界互联网大会开幕时的视频讲话指出，互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间【A．命运共同体】。
154、下列典故与项羽有关的是【D．破釜沉舟】。
155、中国现代文学史上第一部白话短篇小说集《沉沦》的作者是【B．郁达夫】。
156、2018年4月20日至21日，习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议．上指出，没有网络安全就没有国家安全，就没有经济社会稳定运行，广大人民群众利益也难以得到【C．保障】。
157、柳永的《望海潮》一词中“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华”中的“钱塘”是指今天的【A．杭州】。
158、良渚古城遗址位于浙江省【A．杭州市】，地处中国东南沿海长江流域天目山东麓河网纵横的平原地带。
159、当遭遇大风时，应避免走高楼之间的狭长通道，因为在狭窄的通道中，会形成“狭管效应”，风力【A．增大】。
160、下列人物不是出自鲁迅作品的是【D．祥子】。
161、北宋词人晏殊与晏几道并称“二晏”，他们之间是【A．父子】关系。
162、遇森林火灾发生时，应迅速拨打森林火警电话【A．12119】报警。
163、中国首个入选世界非物质文化遗产的节日是【B．端午节】。
164、预防森林火灾，以下【D．在林牧区生活用火中产生】是错误的。
165、运动刚结束后，采用以下【C．放松性慢跑】的方式更能有效消除身体内的运动代谢物乳酸。
166、奥运历史上第一个既举办过夏季奥运会，又举办冬季奥运会的城市是【B．北京】。
167、《中国人民志愿军战歌》激昂慷慨，节奏铿锵有力，使人真切地感受到志愿军战士们昂扬的斗志和钢铁一般的意志。这首歌的词作者是【B．麻扶摇】。
168、中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要提出，健全现代农业科技创新推广体系，加快推进农业机械化，加强农业与信息技术融合，发展【A．智慧农业】，提高农业生产力水平。
169、农业信息化是在农业【A．生产、经营、管理、服务】等各个领域应用计算机技术、网络与通讯技术、电子技术等现代信息技术的过程。
170、1950年10月19日，中国人民志愿军．在司令员兼政治委员【B．彭德怀】同志率领下，跨过鸭绿江，开赴朝鲜战场。10月25日，志愿军打响了入朝后的第一仗，拉开了抗美援朝战争的序幕。
171、中国是世界农业大国。据2017年数据，我国多种农产品产量均居世界首位，具体包括【D．小麦、稻谷、蔬菜、水果等】。
172、下列【D．每天运动十分钟以上】不是“经常参加体育锻炼人数”的判定标准。
172、一次完整的体育健身活动包括三个重要部分，依照活动的先后顺序排列应为【B．准备活动―基本活动―放松活动】。
173、夏季运动出汗过多时，应多喝【A．淡盐水】。（
174、2018年8月18日，第二届全国青年运动会徽在山西太原揭晓，命名为“【B 山河】”。会徽以汉字“山西”的书法形态为创作来源，运用灵动的线条，将跑道与泳道的形象特点与汉字融为一体，表达了运动拼搏的内涵，呈现出青春现代、充满活力的形象。
175、以下儿童乘坐私家车的做法中正确的是【D 给儿童使用安全座椅并用安全带固定在驾驶座后排座椅上】
176、为防止儿童攀爬阳台而坠落，以下做法正确的是【B．将阳台栅栏高度设置在110厘米以上】。
177、以【B．心形】为主体进行设计，形似竖起的大拇指，象征志愿者充满奉献、友爱、互助、进步的志愿者精神;又似欢快飞舞的小蜜蜂，体现志愿者勤劳奉献的精神，仿佛手托朝阳，凸显志愿者接纳、包容、热情好客的服务态度;整体设计采用的环绕线条，似跑道又似泳道，与第二届全国青年运动会会徽“山河”相呼应。
178、第七届世界军人运动会开幕式和闭幕式以五千年华夏文明为依托，以”【B．共享友谊，同筑和平】”的赛会主题为核心创作理念。
179、根据《2006年海事劳工公约》的规定，海员上船工作最低年龄是【B．16岁】。
180、第二届全国青年运动会圣火采集暨网络火炬传递启动仪式在山东省芮城县【A 西侯度】举行。该地是已知世界最早人类用火遗址，是人类文明之火的源头，是华夏文明的摇篮，选择在这里点燃第二届全国青年运动会圣火，充分体现了开辟天地、薪火相传的深刻寓意。本次圣火采集仪式有诸多创新之举，和希腊火种采集仪式不同，全程凸显了中国特色。
181、载运危险货物的船舶应当经【A．国家海事管理机构】认可的船舶检验机构检验合格，取得相应的检验证书和文书，并保持良好状态。
182、1981年第一届中国电影金鸡奖最佳故事片《天云山传奇》的导演是【A．谢晋】。
183、一部影片须在取得【C．《电影片公映许可证》 】后，方可在中华人民共和国境内发行、放映。
184、2015年4月2日，由吴京主演并执导的电影【B．《战狼》】在全国上映，作为国内首部3D动作战争电影，让堪称“东方之狼”的特种兵战队及高能战士首次登陆大银幕。
185、预备党员的预备期，从其【C．支部大会通过】为预备党员之日算起。
186、201 5年，上映的中法合拍片【A．《狼图腾》 】根据姜戎同名小说改编，讲述了在内蒙古大草原上，牧民与狼为了生存而彼此展开搏杀的故事。
187、2013年5月17日，由香港导演陈可辛执导的电影【C．《中国合伙人》 】在中国内地．上映，该片讲述了从20世纪80年代到21世纪，三个年轻人从学生时代相遇、相识，共同创办英语培训学校，最终实现“中国式梦想”的故事。
188、1937年，由袁牧之执导，赵丹、周璇等人主演，明星影片公司出品的电影是【C．《马路天使》 】。
189、2017年，由刘伟强执导，刘烨、朱亚．文等人主演，为庆祝人民解放军建军90周年的献礼影片是【C．《建军大业》】。
190、由八一电影制片厂摄制电【A．《闪闪的红星》 】讲述了在1930年至1939年艰难困苦的环境中成长起来的少年英雄潘冬子的故事。
191、做好党的新闻舆论工作，必须把【A．政治】方向摆在第一位，坚持党性原则，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体，坚持政治家办报、办刊、办台、办新闻网站。
192、台风风力最大的部位是【B．台风眼附近】。
193、在我国，台风根据强度大小，划分为【C．热带风暴、强热带风暴、台风、强台风、超强台风】。
194、有关台风登陆，以下说法正确的是【B．台风登陆后逐渐减弱，但仍可能带来狂风大雨影响】。
195、2014年12月20日，习近平总书记在庆祝澳门回归祖国十五周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上指出，人类社会发展的事实证明，【B 依法治理】是最可靠、最稳定的治理。要上运用法治思维和法治方式进行治理，要强化法治意识，特别是要完善与澳门特别行政区基本法实施相配套的制度和法律体系，夯实依法治澳的制度基础。要努力打造勤政、廉洁、高效、公正的法治政府，做到依法决策、依法施政，使特别行政区发展始终沿着法治轨道展开。
196、下列治疗感冒的中成药中，【C小柴胡颗粒】具有缓解胸胁不舒、口苦咽干、恶心、呕吐的作用。
197、国家级台风预警由低到高分别【C．蓝色-黄色-橙色-红色】。
198、1973年江西发现的【D．吴城】遗址，是中国长江以南地区最早发现的商代遗址，其发现、发掘标志着江西早期文明研究进入了崭新的阶段，解开了南方地区商代考古的新篇章。
199、电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥穿过的海域生活着国家一级保护动物――中华白海豚。为保护中华白海豚，工程师们在大桥施工方案中融入了生态环保的元素，优化施工方案，实现了“大桥通车，【白海豚不搬家】”的誓言。
200、教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造【灵魂】、塑造生命、塑造【新人】的时代重任
201、2019年1月23日，中国科研团队宣布，通过体细胞克隆技术成功获得五只BMAL1基金敲除的【克隆猴】
202、2019年5月，中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，党员教育管理是党的建设基础性经常性工作。党组织应当加强党员教育管理，引导党员坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强“【A 四个意识】”、坚定“【B 四个自信】”、做到“【C 两个维护】”，强党性，提高素质，充分发挥先锋模范作用。
203、2013年，【薛其坤】教授带领团队首次在实验上发现了量子反常霍尔反应，这是世界物理基础研究领域的一项重要科学发现，或将推动信息技术的进步。
204、南海诸岛历来都是找国领土的组成部分，我国史籍对南海诸岛很早就有明确记载，东汉时称南海为【D.涨海】
205、下列四条河流，不是中国与邻国之间的界河的是【C 珠江】。
206、“两廊一圈”中，“两廊”的起止点分别是【B. 昆明--广宁 南宁--广宁】。
207、中国历史上第一位真正的老师是【B.孔子】，他开创了平民教育。他以极大的爱心、非凡的智慧和对人性的精微体察创立了中国古代教育理念与师道理想。
208、中央已经明确规定，规划建设雄安新区要突出七个方面的重点任务，包括建设绿色智慧新城、打造优美生态环境、发展高端高新产业、提供优质公共服务、【D. 构建快捷高效交通网】、推进体制机制改革以及扩大全方位对外开放。
209、武汉新港是由【武汉、鄂州、黄冈、咸宁】4市港口岸线统一规划建设而成。
210、宋代李之仪的《卜算子・我住长江头》中“日日思君不见君，共饮长江水”一句，表达了作者的【相思之苦】。
211、癌症的本质是【正常细胞的生长与分裂失去控制从而无限增殖】。
212、波兰是欧洲的“十字路口”，也是“【A. 琥珀之路】”和“丝绸之路”的交汇点。目前，有多条中欧班列途经波兰或以波兰为目的地。
213、2018年8月18日，第二届全国青年运动会主题口号在山西太原揭晓，确定为“【A 青春的约会，拼搏的舞台】”。青运会是青年的大聚会，是青春的嘉年华，这里不仅有激烈的竞争，更有深厚的友谊。
214、2018年4月26日，习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上指出，长江经济带是“【B. 一带一路】”在国内的主要交汇地带。
215、以下儿童乘坐私家车的做法中正确的是【D 给儿童使用安全座椅并用安全带固定在驾驶座后排座椅上】。
216、个人非法吸收或者变相吸收公众存款数额在【A 20万元】以上的，到达非法集资标准。
217、小明在网购过程中，接到电话或短信称“您网购的物品因系统升级导致订单失效，需要联系网站客服办理激活或解冻，电话****，网址****。”正确的做法是【A. 登录官方购物网站查询订单详情】。
218、?在个人信用报告中，“本人声明”一般是在异议申请人对异议回复有不同见解或者认为存在需要说明的特殊情况时，征信中心允许异议申请人对有关异议信息附注100字以内的个人声明，其真实性由【B. 异议申请人本人】负责。
219、国债可以分为【D. 所有答案都对】。凭证式国债、储蓄国债(电子式)、记账式国债。
220、个人申领银行卡(储值卡除外)，应当向发卡银行提供公安部门规定的本人有效身份证件，经发卡银行审查合格后，为其开立记名账户;银行卡及其账户只限经发卡银行批准的【D. 持卡人本人】使用，不得出租和转借。
221、信用卡分期付款不得用于【D. 炒股】。
222、在中华人民共和国境内已登记常住户口、十六周岁以上的中国公民，开立个人银行账户时提供的个人有效证件为【A. 居民身份证】。
223、个人征信系统的网络已覆盖全国各地，个人可以到【B. 中国人民银行各分支机构】查询本人的信用报告。
224、信用卡的基本功能不含【D. 转账支付】。
225、京津冀协同发展的先行领域是【C. 交通一体化】。
226、访英前夕接受路透社采访时指出，中国已经成为世界制造业大国，突出优势是处于全球产业链中游，【D.高铁】、核电、汽车等一大批产业和装备处于国际先进水平，性价比好，符合很多国家需求和承接能力。
227、国家宪法日是【C. 12月4日】。
228、国家级非物质文化遗产【乌力格尔】，是蒙古语，意为故事，也叫蒙语说书，是集蒙古说唱艺术发展之大成的一种曲艺形式，主要流传于内蒙古东部及相邻黑龙江、吉林和辽宁等蒙古族聚集区。
229、个人信用报告是个人的经济身份证，目前，个人信用报告是由【A 中国人民银行征信中心】出具的。
230、货币基金和存款一样安全的说法是否正确【B. 错误】。
231、鎏金铜蚕为西历史博物馆收藏，汉代铜器，国家一级文物，于1984年在西省【石泉】县前池河出土，高5.6厘米，腹围1.9厘米。质地为铜，鎏金多脱落，蚕体饱满，形象逼真，说明当时人们通过蚕桑生产已熟悉蚕的生理结构。
232、电影《钱学森》再现了20世纪60年代酒泉导弹综合实验基地工作人员艰苦奋斗的场景。我国制造的第一代地对地导弹，被命名为【A 东风一号】导弹。1960年11月5日这枚导弹的试射成功，标志着我国向掌握导弹技术方而迈出了突破性的一步。
233、电影《钱学森》中，1980年我国向太平洋预定海域发射的第一枚运载火箭获得了圆满成功。这枚运载火箭在高空中顺利完成了火箭级间的分离、发动机关机和火箭头体分离等一系列程序，精确地沿着预定轨道飞完全程，最后在预定区域准确入海。这枚运载火箭成功发射的具体日期是1980年【5】月【18】日。
234、电影《钱学森》中，经过周恩来总理和中国政府的巨大努力，甚至释放11名在朝鲜战争中俘获的美军飞行员，钱学森回国愿望终于得以实现。【B 1955年10月8日】钱学森一家终于回到了自己魂牵梦萦的祖国。
235、电影《钱学森》中，钱学森于1954年在美国完成了《工程控制论》著作，这是一个全新领域的研究成果，在学术界引起震动。新书发布会上，美国加州理工学院院长再次劝他发起回国的计划，但遭到钱学森婉拒，他说：“学成必归，【报效祖国】。”
236、某机构号称“无抵押贷款只需凭身份证即可办理”，可信吗？【不可信】。
237、目前，个人查询本人的信用报告需要提供【A. 本人有效身份证件的原件及复印件】。
238、2014年7月，武汉新港开通了“21世纪海上丝绸之路”武汉至【D. 东盟】四国实验航线。
239、电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥的建设面临多项难题，其中桥面设计既要满足阻水比和抗8级地震、抗十六级台风，又要满足跨越能力大、体量轻的要求。工程师们决定采用钢箱粱结构，用钢量将达到42吨，足以建造【60】座埃菲尔铁塔。
240、依据《中国人民银行关于落实个人银行账户分类管理制度的通知》，Ⅱ类个人账户非绑定账户转入资金、存入资金日累计限额合计为【B 1万元】。
241、P2P平台自融基本没有风险防控，风险巨大，投资者资金无保障，这种说法【正确】。
242、关于持卡人的义务，错误的说法是【持卡人可以以和商户发生纠纷为由拒绝支付所欠银行款项】
243、关于如何拥有良好的个人信用记录，下列说法错误的是【不从银行借钱等于信用就好】
244、以下关于非法集资说法错误的是【刑法中有“非法集资罪”的罪名】
245、小明手机上某app收到“官方团队”的安全提示：“您的xx账号在16:46尝试在另一个设备登录。登录设备：xx品牌xx型号”。这时应该怎么做【确认是否是自己的设备登录，如果不是，则尽快修改密码】
246、2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时指出，我国【制造业】规模居全球首位，是全世界唯一拥有全部工业门类的国家。
247、党的【D. 十八届四中全会】作出了全面推进依法治国的顶层设计，制定了路线图、施工图、在我国社会主义法治史上具有里程碑意义。
248、下列密码中，最安全的是【C 10位的综合型密码】。
249、唐代崔护诗作“去年今日此门中”的下一句是【C 人面桃花相映红】。
250、按通常标准分，以下不属于互联网金融的是【D IPO】。
251、除向本人同行账户转账外，个人通过ATM机转账，在发卡行受理后【C. 24小时】内，可以申请撤销转账。
252、《国务院办公厅关于印发降低社会保险费率综合方案的通知》规定，由【A. 国务院】建立工作协调机制，统筹协调降低社保费率和社保费征收体制改革的相关工作。
253、《财政部 税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》规定，【B. 增值税小规模纳税人】可以享受地方税种和相关附加减征。
254、《国家税务总局关于建立小微企业涉税诉求和意见快速响应机制的通知》规定，税务机关收到小微企业的诉求和意见后，由【C. 首次受理企业诉求的部门】对诉求和意见进行登记。
255、《个人所得税专项附加扣除暂行办法》规定纳税人的住房租金专项附加扣除标准有【C. 三】档
256、《中华人民共和国消费者权益保护法》规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的【C.三】倍。
257、2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时强调，要在省级统筹基础上加快【C.养老保险】全国统筹进度，在全国范围内实现制度统一和区域间互助共济。
258、你的银行账户信息不能向他人透露的是【D 以上都是】。
259、2016年11月18日下午，神舟十一号载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国航天史上留下了浓重的一笔。下列是中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是：【C ②④①③】①“嫦娥一号”成功发射 ②“东方红一号”成功发射 ③“天宫一号”成功发射 ④“神舟五号载人飞船”成功发射。
260、加强和创新社会治理，关键在【A 体制】创新，核心是人。只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。
261、"愿将腰下剑，直为斩楼兰"出自唐代诗人李白的【C. 《塞下曲》】。
262、全国首个实现国家金融服务标准落地的城市是【C. 杭州】。
263、《中华人民共和国个人所得税法》规定，居民个人的利息、股息、红利所得和偶然所得，以每【A. 次】收入额为应纳税所得额。
264、《中华人民共和国个人所得税法》规定，居民个人取得综合所得，按【D. 年】计算个人所得税。
265、《乌衣巷》是唐代诗人刘禹锡的诗作，乌衣巷位于【D 江苏南京】。
266、1982年12月，第一个被国务院命名为国家森林公园的是【张家界】国家森林公园。
267、张家界【B阳戏】是张家界市永定区地方传统戏剧，2011年5月，被国务院列入第三批国家级非物质文化遗产名录。
268、张家界地方传统音乐【A 桑植民歌】，情感淳朴、真挚而扣人心弦，曲调丰富多变，旋律优美动听，现存1万余首。2006年5月20日，经国务院批准列入第批国家级非物质文化遗产名录。
269、张家界地貌类型多样，其中最具特色的是【D 石英砂岩峰林】地貌。
270、白居易《琵琶行》“江州司马青衫湿”中，“江州”是指今天的【B 九江】。
271、福建有地处海道下方的“下门”，最终被雅化为【C 厦门】。
272、1936年考古发现的良渚遗址位于【C 杭州市】。
273、北宋张择端的《清明上河图》描绘的是【C 开封】的生活场景。
274、福建有地处海道下方的“下门”，最终被雅化为【C 厦门】。
275、我国第一艘航母是用【D 辽宁】省的名称命名的。
276、1936年考古发现的良渚遗址位于【C 杭州市】。
277、下列地名中，因著名文人得名的【B 杭州苏公堤】。
278、三国时期，人们尊称左将军刘备为“左公”。因“左公”在当地安营扎寨而得名的是【D. 公安】。
279、南宋林升的诗句“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”，“汴州”是指【B. 开封】市。
280、下列选项中，因李世民胞姐平阳公主率军镇守而得名的是【C. 娘子关】。
281、春秋时期的介子推以忠孝闻名，为纪念他而得名的地方是【A. 山西介休】。
282、被誉为“瓷都”的景德镇位于【A. 江西省】。
283、“江南三大名楼”之一的黄鹤楼位于【D. 湖北武汉】。
284、以城区西北福山得名的城市是【B. 福州】。
285、古称长安的地方是今天的【A. 西安】。
286、因既位于山南，又位于水北而得名的城市是【B. 咸阳】。
287、“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。”是白居易《钱塘湖春行》中脍炙人口的名句。诗句所描写的“钱塘湖”位于今天的【D. 浙江杭州】。
288、“天无三日晴，地无三尺平”指的是【A 贵州】。
289、为纪念抗日英烈命名的左权县在【A 山西】省。
290、泾河与渭河“泾渭分明”，是发生在【A 陕西西安】的奇特景观。
291、战国时期“孟母三迁”的故事发生在【A 山东】。
292、陕西省【D. 宝鸡市】是西周文化发祥地，被称为“青铜器之乡”。
293、李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于【B. 浙江绍兴】。
294、“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥”是白居易《钱塘湖春行》中脍炙人口的名句。诗句所描写的“钱塘湖”位于今天的【D. 浙江杭州】。
295、因“千里家书只为墙，让他三尺又何妨”这一故事而得名的“六尺巷”位于【D. 安徽桐城】。
296、《三国演义》中“吾乃常山赵子龙是也”的“常山”位于【B. 河北正定】。
297、下列选项中，明代郑和七下西洋的“起锚地”是【C. 江苏太仓】。
298、清代著名的林则徐“虎门销烟”发生在【A. 广东】省。
299.以下城市中属于“海上丝绸之路”途经之地的是【C. 广州】市。
300.武侯墓、蔡伦墓、张骞墓均位于【D. 汉中】。
1.新中国第一位在国际影坛上获奖的演员是影片【A. 《赵一曼》】的主演石联星，该片由东北电影制片厂【今长影】1950年出品。
2.歌曲《共产儿童团歌》出自于1958年长春电影制片厂出品的电影【C. 《红孩子》】。
3.“为了胜利，向我开炮。”这句经典台词出自于1964年长春电影制片厂出品的电影【A. 《英雄儿女》
】。影片根据作家巴金的小说《团圆》改编，由武兆堤导演。
4.地处河西走廊西部的“河西咽喉”隘口，并有“天下第一雄关”之称的是【C. 嘉峪关】。
5.西汉著名外交家、丝绸之路的开拓者张骞是【B. 陕西】人。
6.元代于1267年迁都于“中都”，元大都遗址位于现在的【C. 北京】。
7.“天无三日晴，地无三尺平”指的是【A. 贵州】。
8.客家文化的代表性建筑“永定土楼”在【B. 福建】省。
9.《醉翁亭记》中的“醉翁亭”在【C. 安徽】。
10.《滕王阁序》中的“滕王阁”是在【D. 江西】。
11.“天下九塞，雁门为首”的“雁门关”是在【B. 山西】。
12.“翰林多吉水”之说的“吉水”是在【A. 江西】省。
13.下列城市以花卉命名的是【A. 攀枝花】。
14.“淝水之战”的“淝水”，是【C. 淮河】的支流。
15.河西走廊是中国内地通往西域的要道，它位于【A. 黄河】以西。
16.以城区西北福山得名的城市是【B. 福州】。
17.东北地区又称“关东”，是指【B. 山海关】以东。
18.居古代“四大书院”之首的白鹿洞书院是在【A. 江西】。
19.古称长安的地方是今天的【A. 西安】。
20.以下城市中，因孙吴，东晋，南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都，有“六朝古都”之称的是【A. 南京】。
21.湖州市的“湖”指的是【C. 太湖】。
22.人民军队琼崖纵队诞生、战斗的地方是【C. 海南岛】。
23.因“蜀江至此分枝”得名的地方是【D. 枝江】。
24.取义“宜于昌盛”的地方是【C. 湖北宜昌】。
25.《中华人民共和国国家通用语言文字法》所称的国家通用语言文字是【B. 普通话和规范汉字】。
26.普通话以北京语音为标准音，以北方话为基础方言，以【A. 典范的现代白话文著作】为语法规范。
27.国家通用语言文字以【A. 《汉语拼音方案》】作为拼写和注音工具。
28.国家实行【B. 城乡统筹】的就业政策，建立健全城乡劳动者平等就业的制度，引导农业富余劳动力有序转移就业。
29.国家建立健全【D. 失业保险制度】，依法确保失业人员的基本生活，并促进其实现就业。
30.地方各级人民政府鼓励和支持开展就业培训，帮助失业人员提高职业技能，增强其就业能力和创业能力。失业人员参加就业培训的，按照有关规定【A. 享受政府培训补贴】。
31.劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过【B. 二个月】。
32.2018年我国主要媒体集中开展了对科学家黄大年爱国报国、教书育人、敬业奉献先进事迹的报道，这种形式的宣传称为【C. 典型宣传】。
33.2018年是中国改革开放40周年，人民网、新华网、光明网等主流网络媒体开展了改革开放40周年的宣传活动，这种形式的宣传称为【A. 主题宣传】。
34. 李清照的《如梦令・昨夜雨疏风骤》“知否？知否？应是绿肥红瘦”，这里的“红瘦”指的是【C. 海棠】花。
35.2019年1月25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用。其中，【C. 全员】意味着从“我说你听”的一对多传播，变成了多对多传播，互动性也大大增强。
36.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，【A. 真实性】是新闻的生命。
37.习近平总书记多次强调：“党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。”坚持党性原则，要在新闻工作中牢固树立“四个意识”，即政治意识、大局意识、核心意识、【A. 看齐意识】。
38.2014年2月27日，习近平总书记在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议的讲话中谈到了我国网络发展的成就与问题。下列关于我国网络发展现状的论述，正确的是【D. 国内互联网发展瓶颈仍然较为突出】。
39.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上指出，党的新闻舆论工作“要抓住时机、把握节奏、讲究策略，从时度效着力，体现时度效要求”。“时度效”中的“度”是指【B. 力度和分寸】。
40.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中提出“推出有思想、有温度、有品质的作品”，为此，新闻工作者必须【B. ①②③④⑤⑥】。①改文风②俯下身③沉下心④察实情⑤说实话⑥动真情
41.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，【C. 新闻观】是新闻舆论工作的灵魂。
42.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上提出48个字的“党的新闻舆论工作的职责和使命”。其中，【A. 高举旗帜、引领导向】，是新闻舆论工作政治性和导向作用的集中体现。
43.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中指出，党的新闻舆论工作要抓住时机、把握节奏、讲究策略，从时度效着力，体现时度效要求。“时、度、效”作为新闻报道和舆论引导的一种策略和要求，处于关键和核心位置的是【B. 度】。
44.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，真实性是新闻的生命。新闻报道既要做到微观真实，又要做到宏观真实，这是社会主义新闻事业对新闻真实的特殊要求。关于这两个层面的新闻真实间的关系，下列说法正确的是【D. 宏观真实只有以微观真实为基础才能建立起自己的“宏观大厦”】。
45. 2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会.上强调，要深入开展马克思主义新闻观教育。以下对马克思主义新闻观的理解中，错误的是【D 马克思主义新闻观仅仅是一套学术体系，与新闻业务关系不大】。
46. 2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上指出，必须牢牢坚持马克思主义新闻观。下列关于马克思主义新闻观的表述中，错误的是【C. 马克思主义新闻观是僵化的缺乏活力的“过时理论”】。
47.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会.上提出48个字的“党的新闻舆论工作的职责和使命。要承担起这个职责和使命，必须把政治方向摆在第一位，做到“四个牢牢坚持”，即牢牢坚持党性原则，牢牢坚持马克思主义新闻观，牢牢坚持正确舆论导向，【B 牢牢坚持正面宣传为主 】。
48.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上指出，必须牢牢坚持马克思主义新闻观。以下关于马克思主义新闻观的说法中，不正确的是【C 马克思主义新闻观只适用于党报】。
49. 2019年第6期《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《加快推动媒体融合发展构建全媒体传播格局》。下列关于媒体融合发展的论述，错误的是【A 传统媒体和新兴媒体是取代关系，不是迭代关系】。
50. 2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会.上提出48个字的“党的新闻舆论工作的职责和使命”。其中，【A 围绕中心、服务大局】是新闻舆论工作服务性和促进作用的集中体现。	
51.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，【A 真实性】是新闻的生命	
52.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中强调真实性是新闻的生命。下列有关新闻真实的表述中，说法不正确的是【C 新闻真实在紧急事件中可以采用别人口头素材，无需进行核实】
53.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持【D 党对新闻舆论工作的领导】
54.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话上强调，要深入开展马克思主义新闻观教育。【A 指导实践】是马克思主义新闻观的科学性和生命力之所在
55.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中强调，党的新闻舆论工作坚持党性原则。【A 坚持群众路线】既是中国共产党的优良传统，又是党性原则的一项重要内容	
56.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中论证了正面宣传和舆论监督的关系。下列关于正面宣传和舆论监督的说法，正确的是【D 两者有机统一，在开展正面宣传的同时也要搞好舆论监督】
57.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，【C 新闻观】是新闻舆论工作的灵魂。
58.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，【A 团结稳定鼓劲、正面宣传为主】是党的新闻舆论工作必须遵循的基本方针。
59.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中强调，范的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党对新闻事业的领导主要体现在【C 政治思想】方面的领导。
60.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，党的新闻舆论工作要坚持以人民为中心的工作导向。新闻工作要坚持以人民为中心的工作导向的原因在于，在我国，从根本上讲，新闻事业的主人、新闻工作的主体、新闻报道的主角都应是【C 人民】
61.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，真实性是新闻的生命。下列做法中，不符合新闻真实理念的是【C 以观点统领事实，搜集符合观点的实际素材】。
62.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，媒体优势核心是【A 人才优势】。
63.2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上提出48个字的“党的新闻舆论工作的职责和使命”。其中，【D 联接中外、沟通世界】是新闻舆论工作开放性和沟通作用的集中体现。
64.在新闻工作中，党性原则即新闻事业的党性原则，人民性原则即新闻事业的人民性原则，它们都是社会主义新闻事业必须遵循的重要原则，习近平总书记2016年2月19日在党的新闻舆论工作座谈会上论证了两者的关系。关于党性和人民性的关系，以下说法正确的是【C 党性和人民性从来都是一致的、统一的】
65.提出新闻是“新近发生的事实的报道”这一观点的是【B 陆定一】
66.【C 神工一号】是全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统。
67. 《歌唱祖国》词曲作者【A 王莘】是第一位为五星红旗谱写歌曲的人。1951年10月29日， 在全国政协会议上，毛泽东主席得知作者列席会,议，对他说，这首歌好!并特地将刚刚出版的《毛泽东选集》送给他，并亲笔签名。（北京市西城区军休办党委）
68.1975年5月27日，中国登山队再次登上素有地球“第三极”之称的珠穆朗玛峰。在拍摄9名队员登顶照片时，一位叫【A 罗则】的队员为了保证向全世界完整展示五星红旗的效果，宁让国旗挡住自己的脸。
69.中华人民共和国国旗设计者为【A 曾联松】。
70.1949年10月2日，毛泽东接见从匈牙利赶回国参加开国大典的“中国青年代表团”时，为代表团成员王湘在毛泽东照片上签名题字，其题字为【A 庆祝中华人民共和国诞生】。
71.从1951年10月1日至1976年4月30日，北京市供电局职工【B 胡其俊】一人担任天安门广场“业余”升降国旗任务，升旗后去上班，下班后去降旗，成为天安门广场升降国旗时间最长的人。	 
72.中华人民共和国国旗、国徽、国歌，是中华人民共和国的象征和标志，一切【A 公民和组织】都应当尊重和爱护国旗、国徽、国歌，维护国旗、国徽、国歌的尊严。
73. 国家实行有利于促进就业的金融政策，增加中小企业的融资渠道;鼓励金融机构改进金融服务，加大对中小企业的信贷支持，并对自主创业人员在一定期限内给予【D 小额信贷】等扶持。
74. 国家根据不同行业的工伤风险程度确定行业的【A 超别费率】，并根据使用工伤保险基金、工伤发生率等情况在每个行业内确定费率档次。
75. 从咣咣响的绿皮车到世界上运营时速最高的【“【A复兴号】”高铁列车，中国铁路不断提速，高铁网越织越密，中国高铁里程也已占世界高铁里程的2/3。
76. 职工发生工伤，经治疗伤情相对稳定后存在残疾、影响劳动能力的，应当进行【A 劳动能力鉴定】
77.国家把扩大就业放在经济社会发展的突出位置，实施【A 积极的就业政策】，坚持劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业的方针，多渠道扩大就业、政府促进就业的方针，多渠道扩大就业
78.政府投资开发的公益性岗位，应当优先安排符合岗位要求的就业困难人员。被安排在公益性岗位工作的，按照国家规定给予【D 岗位补贴】
79.劳动行政部门自收到集体合同文本之日起【B 十五日】内未提出异议的，集体合同即行生效。
80.国家建立健全【D 失业保险制度】依法确保失业人员的基本生活，并促进其实现就业
81.工资应当以【D 货币】形式按【月】支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
82.人力资源和社会保障部）、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，地方应当根据当地实际提高基础养老金标准，对【A 65年限】岁及以上参保城乡老年居民予以适当倾斜;对长期缴费、超过最低缴费年限的，应适当加发【A 65年限】基	
83.国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出城乡居民养老保险待遇领取人员死亡的，从【C 次月】起停止支付其养老金。	
84.人力资源和社会保障部）、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，各地要根据【A 城乡居民收入增长】情况，合理确定和调整城乡居民基本养老保险缴费档次标准，供城乡居民选择。
85.用人单位不得因女职工【D 怀孕、生育、哺乳】降低其工资、 予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。
86.用人单位与劳动者建立劳动关系，【B 应当】订立书面劳动合同。
87.劳动者依法享有【A 平等】就业的权利。
88.劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。劳动功能障碍分为【A 十】个伤残等级。
89.失业保险金由社会保险经办机构【B 按月】发放。社会保险经办机构为失业人员开具领取失业保险金的单证，失业人员凭单证到指定银行领取失业保险金。
90.城乡居民养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金构成，支付终身。其中个人账户养老金的月计发标准，目前为个人账户全部储存额除以【C 139 】。	
91.人力资源和社会保障部）、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，城乡居民基本养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金构成。基础养老金由中央和地方确定标准并【A 全额】支付给符合领取条件的参保人。
92.失业人员在领取失业保险金期间死亡的，参照当地对在职职工死亡的规定，对其遗属 发给丧葬补助金和抚恤金。D 一次性
93.职工与用人单位发生工伤待遇方面的争议，按照处理【B 劳动争议】的有关规定处理。	
失业人员符合下列条件的，从失业保险基金中领取失业保险金:(一)失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满【A 一】年的;(二)非因本人意愿中断就业的;(三)已经进行失业登记，并有求职要求的。	
94.职工连续工作满【B 12】个月以上的，享受带薪年休假。
95.职工因工致残被鉴定为【B 四】级伤残的，由用人单位和职工个人以伤残津贴为基数，缴纳基本医疗保险费。
96.职工应当参加工伤保险，由【A 用人单位】缴纳工伤保险费。
97.失业保险金的标准，由省、自治区、直辖市人民政府确定，不得低于【A 城市居民最低生活保障标准】。
98.2014年，国务院决定将新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险两项制度合并实施，在全国范围内建立了统一的【B 城乡居民基本养老保险制度】。	
99.人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，引导激励符合条件的城乡居民早参保、多缴费，增加【D 个人账户】资金积累，优化养:老保险待遇结构，提高待遇水平。
89.国务院印发的《关于建立统一-的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出，地方人民政府应当对参保人缴费给予补贴，对选择500元及以上档次标准缴费的，补贴标准不低于每人每年【B 60元】元。
90.目前世界上最长的海底沉管隧道是【C 港珠澳大桥海底隧道】
91.长江上第一座由中国自行设计和建造的双层式铁路、公路两用桥梁【B 南京长江大桥】在中国桥梁史和世界桥梁史上具有重要意义，是中国经济建设的重要成就、中国桥梁建设的重要里程碑，具有极大的经济意义、政治意义和战略意义，有“争气桥”之称。	
92.高速公路ETC是指【 】系统。B 电子不停车收费	
93.钱塘江大桥，又名钱江一桥，是杭州市的一座跨钱塘江双层桁架梁桥，由中国桥梁专家【 】主持设计，是中国自行设计、建造的第一座双层铁路公路两用桥。B 茅以升	
94.2008年5月，全长36公里的【 】建成通车，是当时世界上最长的跨海大桥该桥建设条件复杂：台风多、潮差大、流速急、滩涂长、腐蚀作用严重、浅层气富集,完全由中国自行设计、建造和管理，是世界建桥史上的一项伟大创举,被誉为“不可能完成的奇迹”。C 杭州湾跨海大桥
95. 国家通用语言文字以【 】作为拼写和注音工具。A 《汉语拼音方案》
96. 职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，对于其劳动关系处理说法正确的是。B 保留劳动关系，退出工作岗位
97. 想一睹“东方金字塔”的风采，就应该买一张去【 】的车票。A 宁夏银川
98.以下地方戏曲中，【 】因为唱腔软糯细腻、神似汤圆而被称为“水磨调”。C 昆曲
99.宋朝皇帝宋真宗曾因对一种瓷器亲睐有假而吧自己的年号赐给该瓷器的原产地，这种瓷器是【 】。A 景德镇瓷器
100.农历三月三，【 】会为其民族山歌设立假期，期间举办山歌盛会。A  广西壮族自治区	
101.秦始皇陵兵马俑常被称作是“世界第八大奇迹”，兵马俑本来的颜色是【 】。A 彩色
102.我国佛教禅宗祖庭，被誉为“天下第一名刹”的是【 】。B 少林寺
103.“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”，西湖是个生产美景的地方，下列不属于“西湖十景”的是【 】。C 二泉映月
104.宣纸在制浆时加入某种“神奇调料”，可使制浆均匀、出产更高，这种“调料”是【 】。B 杨桃藤汁
105.背诵古诗《早发白帝城》时，用【 】最能读出古音古味。A 粤语
106. 现代高尔夫球运动于19世纪末传入中国。不过，中国早在明代就曾流行一种类似高尔夫球运动的游戏，称为【捶丸】。
107. 2018年1月，中共中央、国务院印发的《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》指出，适当提高中小学中级、高级教师岗位比例，畅通教师职业发展通道。完善符合中小学特点的岗位管理制度，实现职称与教师聘用衔接。将中小学教师到乡村学校、薄弱学校任教【 】以上的经历作为申报高级教师职称和特级教师的必要条件。A 1年
108. 1954年10月1日，在国庆5周年阅兵式上，第一次出现了【 】方队。C 伞兵
109.2009年，在国庆60周年阅兵式上，有一支神秘方队首次亮相，即【 】方队。这也是我国组建此兵种以来第一次向世人揭开神秘面纱。A 特种兵
110.1952年10月1日，在国庆3周年阅兵式上，高举“八一”军旗的【 】首次出现在徒步方队前面，军乐团高奏进行曲最后走过检阅台。A 仪仗兵
111.1959年10月1日，在国庆10周年阅兵式上,“【 】”检阅车也首次亮相国庆阅兵式。C 红旗牌
112.1950年10月1日，在国庆1周年阅兵式上，受阅部队首次拥有统一【 】。C 军服
113.1953年10月1日，在国庆4周年阅兵式上,【 】方队首次受阅。B 火箭炮兵
114. 居古代四大书院之首的白鹿书院是在【 】A 江西
115.词作为一种音乐文学，是伴随着【 】而兴起的。C 燕乐
116.莎士比亚著名的喜剧作品《威尼斯商人》描绘了鲍西娅的爱情、智慧与美德，同时借高利贷者【 】强索一磅肉的情节，展现他的贪婪、吝啬、狠毒。这个成功的人物形象因此列入世界文学名著的“四大吝啬鬼"之中	A 夏洛克
117.元杂剧中，女性形象是一道鲜艳夺目的风景,冲破封建礼教束缚、追求理想与幸福、平等而独立的尊严意识在瑰丽隽永的唱词中展现得淋漓尽致。下列元杂剧和剧中女性角色对应错误的是【 】C 《汉宫秋》文成公主
118.鲁迅艺术学院是中国共产党于1938年在延安创办的一所培养文学艺术干部和文艺工作者的综合性艺术院校，【 】出席成立大会并题写了校名和校训。1940年改称鲁迅艺术文学院，简称“鲁艺”。B 毛泽东
119.“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院?”这是古今评论120.家公认的名句，出自于明代剧作家汤显祖的名作【 】A 《牡丹亭》
121.下列文艺作品中，不属于抗日战争时期,创作的是【 】C 话剧《龙须沟》
122.唐代的参军戏在俳优表演的基础上兴起，通常为两个演员相互问答,以滑稽讽刺为主，在科白、动作之外还加进了歌唱及管弦伴奏。参军，即被讽刺的对象，比较愚笨迟钝，相当于后世戏曲中的净角;戏弄参军的叫苍鹘，比较伶俐机敏,相当于【 】角。	D 丑
123.第二次世界大战以后，西方戏剧界最有影响力的戏剧流派之一是“荒诞派戏剧”。它兴起于50年代，其哲学基础是存在主义，否认人类存在的意义，认为人与人根本无法沟通。荒诞派剧作中最具典型性之一的是贝克特的【 】	A 《等待戈多》
124.由曹禺创作，根据巴金的同名小说改编，以觉新、瑞珏、梅表姐、鸣凤为主角，描写了旧礼教对青春爱情的摧毁的话剧是【 】C 《家》
125.下列关于中国戏曲的说法当中，错误的是【 】B 检场是指负责提词的人
126.由曹禺创作，1938年首演，将表现主义与现实主义相结合，生动刻画了仇虎复仇的曲折故事，展现了农民从反抗到觉醒的心路历程的话剧是【 】B 《原野》
127.1907年6月,“春柳社”公演了一部根据美国斯托夫人小说《汤姆叔叔的小屋》改编的大型剧目【 】，该剧被欧阳予倩称之为“可以看作中国话剧第一个创作的剧本”。B 《黑奴吁天录》	
128.把信息的内容、数量、发布时间和频率，以及表现形式和互动设计作为产品设计重点的媒体是【 】。B 社交网络媒介
129.在广播电视采访中，脱机采访更多地承担的是外围性信息的收集任务，而关键性信息的采访则交由【 】来完成。C 带机采访
130.新闻产品的设计要针对具体的服务对象，因此，编辑方针首先要规定媒介的【 】。B 目标受众
131.新闻产品的整体结构、传播内容、传播方式和外在形象等所综合表现出的格调和特点，共同构成了媒体的【 】。B 风格特色
132.构成电视新闻作品的三大要素不包括【 】。D 音乐
133.以下关于“六度分隔理论”的描述，错误的是【 】。A 该理论是由日本学者提出的
134.以下关于“信息茧房”的说法，不正确的是【 】。B 信息茧房是新媒体时代独有的现象
135.下列消息来源中，可信度最低的是【 】。	C 一名中年男士
136.1995年，我国第一家在国际互联网. 上发行的日报是【 】，由此拉开国内媒介大批上网的序幕。A 《中国贸易报》
137.媒介定位所借鉴的“市场定位”理论来自于【 】学科。	D 市场营销学
138.在电视消息的一开头即出现画面、出现镜头，具有可视可感的效果。这是【 】的特点。B 描述型导语
139.以讨论各种话题为主的BBS被称作【 】，它是利用网络手段开展的多对多交流方式，也是网络中最早的社交媒体。A 网络论坛
140.下列提问属于开放式提问的是【 】。D “是什么原因促使你辞职下海?”
141.在电视新闻报道的拍摄中，一般用来表现新闻事件发生的环境的镜头景别是【 】。C 全景
142.对我国记者的角色定位，表述错误的是【 】。B 无冕之王
143.访问中，遇到采访对象答非所问，记者要进行话题引导。下列记者的引导，效果不佳的是【 】。A “你说的和我问的没有一点关系，你能不能回答....”
144.出版单位不得向任何单位或者个人出租本单位的名称、刊号。【 】A 正确
145.关于网络新闻管理的第一个法规是国务院新闻办公室和信息产业部于2000年11月6日颁布的【 】。A 《互联网站从事登载新闻业务管理暂行规定》
146.以下哪--项能解释网络新闻时间观的发展历史【 】。D 定时一及时一实时一全时
147.报纸的新闻编辑最早主要是从事编辑加工的【 】。D 文字稿件
148.在电视画面拍摄当中，能够使观众无法看到画面中人物的面部表情,具有某种不确定性和一定悬念的拍摄角度是【 】。B 背面方向
149.在选择采访对象时，不需要考虑的因素是【 】。C 五官端正形象好
150.大众媒介产品通常是以【 】结构出现的。A 树状
151.在影视作品的创作中，将多个镜头根据一定的规律和逻辑关系组接在一起，通过形象之间相辅相成的关系，产生连贯、对比、呼应、联想等效果，形成一个含义相对完整的表意整体。这指的是【 】。B 蒙太奇手法
152.记者采访要有一定的礼仪规范，以下礼仪不合适的是【 】。	A 浓妆艳抹
153.2018年3月，根据《深化党和国家机构改革方案》，由中央电视台(中国国际电视台)、中央人民广播电台、中国国际广播电台三台整合组建新机构，该机构名为【 】D 中央广播电视总台
154.下列各项语句表达中，符合新闻语言要求的是【 】。B “刚刚，某某王储被废了”
155.广播电视中围绕同一新闻主题从不同侧面、不同角度所作的多次、成组的报道指的是【 】B 系列报道
156.以下关于“算法”的表述，正确的是【 】。D 算法歧视现象说明算法也可能存在缺陷，需要改进和完善
157.媒介定位所借鉴的“市场定位理论”来自于【 】学科。	D 市场营销学
158.记者对于当场无法拒绝的礼物，下列事后处理方式中不当的是【 】。B 以自己的名义卖给慈善机构
159.在进行健康领域报道时，下列做法中错误的是【 】A 涉及自杀的报道，不顾及对社会不良的示范效应
160.下列不属于评估消息来源可信度指标的是【 】C 消息来源是否要求收取采访费用
161.以下关于我国新闻舆论监督的说法，错误的是【 】D 对于群众提供的舆论监督线索，应当立即全部刊播
162.我国媒体最早的“互动”是【 】与互联网共同进行的新闻传播活动。A 报纸
163.著作权权利人要求删除其认为侵权的内容，向网络服务提供者提交的书面通知不必包含【 】D 侵权人的姓名（名称）、联系方式和地址
164.在进行绑架事件报道时，下列做法中错误的是【 】C 自告奋勇与劫持者展开面对面谈判
165.进行图片报道时，关于尊重被拍摄者的人格，下列说法中正确的是【 】C 拍摄遭遇灾难或不幸的人及犯罪受害者时，保持同情与谨慎
166.关于刑事案件采访报道，下列做法中错误的是【 】A 超越刑事诉讼程序，进行预先定罪式的报道和评论
167.确定关于广播电台、电视台播放他人作品，下列说法中正确的是【 】B 对于未发表的作品，应当取得著作权人许可；对于已发表的作品，可以不经著作权人许可
168.负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作的是【 】A 国家网信部门
169.新闻记者证每【 】统一换发一次。A 五年
170.新闻传播活动是群体活动，下列新闻作品属于合作作品的是【 】C 不同记者站的记者共同策划、采写完成的作品
171.依照著作权法规定，下列各项中不受著作权法保护的是【 】A 时事新闻
172.新闻记者因违法活动被吊销新闻记者证的，【 】不得重新申领新闻记者证，被追究刑事责任的，终身不得申领新闻记者证。A 5年内
173.中华人民共和国公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出【 】的权利。D 批评和建议
174.确定关于刑事案件的新闻报道，下列说法中错误的是【 】B 媒体对正在审理的案件可以发表评论，而且评论的内容和范围不受任何限制，包括可以评论法官本人
175. 确定关于大众媒体的保密责任，下列相关说法中错误的是【 】D 微信朋友圈不属于公开的信息网络，可以随意发布国家秘密
176. 确定新闻网站发现用户在评论区发布了法律、行政法规禁止发布的信息，应当采取的措施是【 】D 立即停止传输该信息，采取消除等处置措施，防止信息扩散，保存有关记录，并向有关主管部门报告
177. 下列行为属于著作权法中的创作的是【 】D 直接产生文学作品的智力活动
178. 确定关于获取案件信息，下列做法中错误的是【 】D 以“钓鱼”等引诱犯罪的方式进行采访，以假扮犯罪嫌疑人、窃取或泄露侦查秘密等涉嫌违法犯罪的方式揭露违法犯罪
179.挪威剧作家易卜生被称为“欧洲现代戏剧之父”，他的现实主义戏剧堪称典范。其主要代表作品（），通过女主人公娜拉和丈夫海尔茂的家庭生活，揭露和批判了资产阶级婚姻及其伦理道德观念的虚伪性，当娜拉认识到自己的地位时，毫不犹豫地离家出走了。B. 《玩偶之家》
180.美国剧作家阿瑟・米勒创作的两幕剧（）刻画了一个小人物悲剧性的一生。有三十余年推销经历的威利，一直被美国商业文化虚幻的光晕所笼罩，幻想通过商品推销得到名望以及并不现实的美好前景，最后却以自身的毁灭换取保险赔偿才能获得价值和尊严，该剧获得了包括普利策奖在内的三大奖项。B. 《推销员之死》
181.1897年，中国人自办的第一家商办银行，也是上海最早开设的华资银行（）在上海成立。A. 中国通商银行
182.中国现代遗传学奠基人之一、国际遗传学家（）建立了中国第一个遗传学专业、第一个遗传学研究所和第一个生命科学学院，为中国遗传学发展做出了巨大贡献。B. 谈家桢
183.逃避海关监管将境外固体废物、液态废物和气态废物运输进境，情节特别严重的，将面临的刑罚是【 】B 处五年以上有期徒刑，并处罚金
184.国家对进口废物原料的国外供货商、国内收货人实行制度。供货商、收货人在签订对外贸易合同前，应当向我国海关办理相应登记手续。B 注册登记
185.下列行为中属于侵犯著作权的是【 】D 某网站未经著作权人同意，将某报上蒙文发表的新闻作品翻译成汉文发布在网站上
1.正面宣传如果满足于做些表面文章，即使动机再好也往往会事倍功半，甚至事与愿违，难以在群众中真正产生影响。【A. 正确】
2.“正面宣传”与“舆论监督”，一个是要作正面报道，一个是搞批评监督，是对立的。【B. 错误】
3.新闻宣传是否善于创新，是否能够做到常做常新，是其发展壮大、保持强大生命力的关键。【A. 正确】
4.客观地讲，国际舆论格局目前“西强我弱”的现象依然存在，我们要加强国际传播能力建设，增强国际话语权。【A. 正确】
5.坚持党媒姓党，就是要摆正新闻媒体与党的关系，自觉自愿地接受党的领导，毫不动摇地听从党的指挥，一心一意地服务党的事业。【A. 正确】
6.从本质上说，坚持党性就是坚持人民性，坚持人民性就是坚持党性。【A. 正确】
7.党和人民关系相统一决定了新闻舆论工作党性和人民性相统一。【A. 正确】
8.党性寓于人民性之中，人民性体现在党性之中。【A. 正确】
9.人才是媒体发展中最活跃最能动的因素，是最重要的优势资源。【A. 正确】
10.货币基金和存款一样安全的说法是否正确【B. 错误】。
11. P2P投资不需要什么专业知识，这种说法【B. 错误】
12. 目前地震是可以精确预报的，这种说法是【B. 错误】
13. 人民性高于党性，坚持党性会损害人民性【B 错误】
14.互联网已经成为舆论斗争的主战场【A  正确】
15.从本质上说，坚持党性就是坚持人民性，坚持人民性就是坚持党性【A  正确】
16.读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里【A  正确】
17.党的性质、党的新闻舆论工作性质、党与媒体的关系决定了党媒姓党【A  正确】
18. 宣传思想部门工作要强起来，首先是领导干部要强起来，班子要强起来。A 正确
19.我国新闻传播没有什么规律可言，即使有规律也难以真正遵循。B 错误
20. 在灾难新闻的现场采访中，面对刚刚失去亲人的采访对象，提问不宜涉及失去亲人的感受或对亲人的思念。【 】A 正确
21.著作权自作品正式发表之日起产生。【 】B 错误
22.只要是已经发表的报道均可转载，是否违反科学和生活常识，是否可信应由受众做出判断。【 】B 错误
23.违反法律规定，滥用言论、出版自由，损害国家的、社会的、集体的利益或他人合法权益的，应当承担相应的法律责任。【 】A 正确
24.新闻单位根据国家机关依职权制作的公开的文书和实施的公开的职权行为所作的报道，其报道客观准确的，不应当认定为侵害他人名誉权。【 】A 正确
25.新闻事业只能是以广大人民为服务对象，而不能以少数人、个别利益集团和特权阶层为服务对象。【 】A 正确
26.国家秘密知悉范围以外的人员，因工作需要知悉国家秘密的，向其告知保密内容与保密义务即可，无须经过机关、单位负责人批准。【 】B 错误
27.国家秘密是关系国家安全和利益，依照法定程序确定，在一定时间内.只限一定范围的人员知悉的事项。【 】A 正确
28.报刊单位与互联网媒体、互联网媒体之间相互转载已经发表的作品，可以不经著作权人许可。【 】B 错误
29.未经有关主管部门批准，携带、传递国家秘密载体出境，属于泄露国家秘密的行为【 】。A 正确
30.中华人民共和国境内新闻机构使用统一样式的新闻记者证。【 】A 正确
31.出版单位不得向任何单位或者个人出租本单位的名称、刊号。【 】A 正确
32.新闻记者只要注册个人账号，无论其职务身份是否可被公众识别，都可以通过微博、博客等发布其在工作中获取的新闻信息。【 】B 错误
33.新闻机构撤销，其原已申领的新闻记者证同时注销。【 】A 正确
34.报道新闻不夸大不缩小不歪曲事实，不摆布采访报道对象，禁止虚构或制造新闻。【 】A 正确
35.报刊单位与互联网媒体、互联网媒体之间相互转载已经发表的作品，可以不经著作权人许可。【 】B 错误
36.媒体刊登或播放学术活动上发表的学术演讲，属于合理使用，不需征得演讲者的同意。B 错误
37.每张报纸、每本期刊都是一件完整的汇编作品，整体著作权归报刊社所有。【 】A 正确
38.职务作品的著作权完全由法人或非法人组织享有。【 】B 错误
39.新闻材料提供者对新闻作品作出重要贡献，应作为合作作者分享新闻作品的著作权。【 】B 错误
40.在刑事案件的新闻报道中，可以对肉体痛苦进行详细描写，使用刺激性较强的血腥、暴力、恐怖的画面和语言。【 】B 错误
41.借新闻单位或新闻工作者名义，向被报道对象敲诈勒索财物，数额较大或多次敲诈勒索的，构成敲诈勒索罪。【 】A 正确
42.国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障持续安全状态的能力。【 】A 正确
43.国家加强国家安全新闻宣传和舆论引导，增强全民国家安全意识。【 】A 正确
44.保障公民使用网络的权利，就是保护用户上传的一切言论均不受阻碍和侵犯。【 】B 错误
45.严禁在标题中使用“网曝”“网传”等不确定性词汇组织报道或者表述新闻基本要素。【 】A 正确
1. “春宵苦短日高起，从此君王不早朝”，请选择正确的词补全诗句。
2.“东方风来满眼春，花城柳暗愁杀人”，请选择正确的词补全诗句。
3.“不惑之年”指的是四十岁。
4.“不拘一格降人才”是诗人龚自珍的诗句。
5.“不似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的《减字木兰花・立春》。作者苏轼是宋朝代的诗人。
6.“不畏浮云遮望眼”出自哪位诗人？王安石
7.“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”描写的是哪种花？梅花
8.“曹衣出水”一词通常用于形容哪种艺术形式的精湛？绘画
9.“乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引・建康中秋夜为吕叔潜赋》，请问“太常引”是这首词的词牌。
10.“初唐四杰”指的是王勃.杨.卢照邻.骆宾王。
11.“除四害，讲卫生”是我国爱国卫生运动的重点工作，其中，“四害”指的是蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂四种能够传播各类传染性疾病的卫生有害生物。
12.“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是唐代的李商隐。
13.“春风又绿江南岸，明月何时照我还？”出自王安石的诗作《泊船瓜洲》，其中瓜洲隶属于今天扬州。
14.“大江歌罢掉头东”的作者是周恩来。
15.“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复新疆，治理边疆的业绩。这位名将是左宗棠。
16.“大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的是什么精神？心底无私.天下为公
17.“胆道蛔虫症”是现代医学的一个病名，记录世界上最早的驱除进入胆道蛔虫的有效方剂的著作是《金匮要略方论》。
18.“德不孤必有邻”出自《论语》。
19.“堤溃蚁穴，气泄针芒。”出自《后汉书》。
20.“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景？初春
21.“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层”，选取以下诗句补齐诗歌。
22.“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”写的是石灰。
23.“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作《登高》中的前四句。
24.“风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是邹容。
25.“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》，诗作反映的节气是惊蛰。
26.“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是林则徐。
27.“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。”出自《淮南子》。
28.“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。”是唐代诗人李白的诗作。
29.“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“烟花”是指什么？春景
30.“桂林山水”属于喀斯特地貌。
31.“国破山河在，城春草木深”这一诗句的历史背景是唐朝安史之乱。
32.“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山！”出自毛泽东的《七绝・改西乡隆盛诗赠父亲》。
33.“行百里半九十”出自《战国策・秦策五》。
34.“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花”的作者与下列哪位不属于同一朝代？文天祥
35.“及时当勉励，岁月不待人”是谁的名句？陶渊明
36.“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指大运河。
37.“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”出自哪篇文章？《岳阳楼记》
38.“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”出自《晏子春秋》。
39.“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时”为唐代诗人李商隐所作，诗名为夜雨寄北。
40.“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代，勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是李商隐。
41.“领导我们事业的核心力量是中国共产党”。这一论断是毛泽东在中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议开幕词中提出来的。
42.“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”出自《离骚》，作者是屈原。
43.“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”是屈原的名言。
44.“落其实者思其树，饮其流者怀其源”，请补足诗句。
45.“漫云女子不英雄，万里乘风独向东！诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括护国运动。
46.“每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是传统节日中的重阳节。
47.“面壁十年图破壁”一语出自周恩来的诗作。
48.“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立”是性灵派名家袁枚的诗。
49.“纳米”是长度计量单位之一。
50.“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”，该诗中的南湖是指洞庭湖。
51.“全国地方戏曲剧种普查”结果显示，全国现有戏曲剧种348个，其中有“百戏之祖”之称的剧种是昆曲。
52.“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠翟秋白的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照.同心同德的朋友和同志。
53.“人生若只如初见”的下一句是何事秋风悲画扇。
54.“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是文天祥。
55.“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”是哪位诗人的作品？文天祥
56.“三过家门而不入”说的人物是禹。
57.“三合一”场所火灾危险性很大，“三合一”场所是指？住宿与生产.仓储.经营设置在同一空间内
58.“三人行，必有我师”最早是谁提出来的？孔子
59.“三山五岳”中的“五岳”位于山东的是？泰山
60.“三五步走遍天下，七八人百万雄兵”“咫尺地五湖四海，几更时万古千秋”，这些诗句是对下列中国哪种传统艺术特点的描述？戏剧
61.“三湘”是湖南的代称，“三湘”原指潇湘.蒸湘.沅湘。
62.“三月不知肉味”这句话一般用来形容音乐。
63.“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是不识庐山真面目，只缘身在此山中。
64.“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”清代诗人王士祯这首诗写的是济南。
65.“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”是谁咏赞项羽的名句？李清照
66.“苏南四小龙”分别是昆山.江阴.张家港.常熟
67.“岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。”出自《荀子》。
68.“桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是唐寅。
69.“天道有常，不为尧存，不为桀亡”出自《荀子・天论》。
70.“天下三分明月夜”的下一句是二分无赖是扬州。
71.“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜”的“红颜”指的是陈圆圆。
72.“万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是词。
73.“文章千古事，得失寸心知”，是谁的名句？杜甫
74.“我到过许多地方数这个城市最年轻 它是这样漂亮 令人一见倾心 不是瀚海蜃楼 不是蓬莱仙境 它的一草一木 都由血汗凝成…”著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的石河子市。
75.“我行都在简斋诗，今古相望转自疑；只谓潭州烧小劫，岂知扬獠舞多姿；还家梦破恹恹病，去国魂销故故迟；谁挽建炎新世局，昏灯掩卷不胜悲。”是陈寅恪的诗作《夜读简斋集谭州诸诗感赋》。
76.“我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”写的植物是梅花。
77.“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”这个论断的提出者是恩格斯。
78.“五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说《西游记》中有与“五指山”相关的情节。
79.“相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是送别诗。
80.“小李杜”指李商隐杜牧。
81.“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥・娄山关》中的一句词。请问“忆秦娥”是这首词的词牌。
82.“亚圣”指孟子，那“至圣”指儒家哪位代表人物？孔子
83.“沿海水域”是指中华人民共和国沿海的港口.内水和领海以及国家管辖的一切其他海域。
84.“衍祖宗一脉真传，克忠克孝；教子孙两行正路，惟读惟耕。”出自明代廉吏，被誉为“天下清官”的是喻茂坚。
85.“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”是唐代诗人刘禹锡在夔州所作。
86.“遥知不是雪，为有暗香来”中指的是哪种花的香气？梅花
87.“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”中“少一人”少的是王维自己。
88.“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”写的植物是竹子。
89.“一国两制”的伟大构想开始提出是针对台湾问题，但付诸于实践是在香港和澳门。香港和澳门回归的时间分别为:1997年7月1日，1999年12月20日
90.“一日不见如隔三秋”中的“三秋”是指三个季度。
91.“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的“霸王”是指项羽。
92.“以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗对哪位大臣的评价？魏徵
93.“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”出自：离骚
94.“幽禽兀自啭佳音，玉立雕笼万里心。只为从前解言语，半生不得在山林”这是明代方孝儒的诗。诗中“幽禽”指的是鹦鹉。
95.“有志者.事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人.天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”此联所涉及的历史事件分别发生在秦末和春秋。
96.“语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为诗圣。
97.“语不惊人死不休”属于律诗体裁。
98.“玉雪窍玲珑，纷披绿映红。生生无限意，只在苦心中”这是元代吴师道的诗。写的是莲花。
99.“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是谁？李白
100.“这是一个光荣的名字，不朽的名字”这是中共中央总书记习近平同志对老一辈革命家周恩来高度称赞。
101.“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自汉代政论家王充《论衡》。
102.“治国有常，而利民为本”，请问此句出自《淮南子》。
103.“中国”一词最早的文字记载见于哪件青铜器？何尊
104.“中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是50-75克。
105.“中华开国五千年，神州轩辕自古传。创造指南车，平定蚩尤乱，世界文明，唯有我先”是以下哪位伟人所作？孙中山
106.“最古之史，实为方志”是梁启超提出的。
107.《本草纲目》曾被《物种起源》引用来说明动物的人工选择问题。
108.《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是？《尚书》
109.《二十四史》不包括下列《清史》。
110.《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为《剩山图》，后半卷为：《无用师卷》。
111.《孟子・尽心》中提出“君子有三乐”，以下哪个不属于“三乐”？聚钱财而有之
112.《梦溪笔谈》的作者是沈括。
113.《史记・吴太伯世家》中泰伯奔吴的故事发生在今天无锡一带。
114.《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一。它是世界数学宝库中不可多得的瑰宝，是元代朱世杰的著作。
115.《题明王打球图诗》中说：“宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回，九龄已老韩休死，明日应无谏疏来。”所指的皇帝是唐玄宗李隆基。
116.《题破山寺后禅院》唐代诗人常建，在游玩破山寺时即兴写的一首题壁诗，表达出游览名胜的喜悦和对高远境界的强烈追求。破山寺就是今江苏常熟境内著名的佛寺禅院兴福寺。
117.《项脊轩志》有云：“三五之夜，明月半墙。”“三五”指农历每月十五。
118.《沂蒙山小调》诞生于临沂市费县，作为一首民歌，它凝聚了抗战时期军民的斗争信念，又汇聚了沂蒙人民对美好生活的向往，深植于齐鲁大地，历经70余年久唱不衰。
119.《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书，是由北宋建筑师李诫编著的。
120.《雨打芭蕉》是我国哪个地方的的音乐代表？广东
121.《长江三角洲城市群发展规划》中包含26个城市。
122.《昭明文选》的作者是萧统。
123.《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出，元善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权.资格权.使用权“三权分置”。
124.《中国共产党政法工作条例》自2019年1月13日起施行。
125.《中华人民共和国劳动法》实施于1995年1月1日。
126.《史记》记载的秦始皇七年（公元前240年）的彗星各国学者认为这是世界上最早的哈雷彗星记录。
127.毕N发明的活字印刷术比欧洲早400年。
128.财政事权是一级政府应承担的运用财政资金提供基本公共服务的任务和职责。
129.蔡襄是北宋著名的书法家.文学家.茶学家，亦是北宋名臣，其书法自成一体，为“宋四家”之一，著有茶学专著《茶录》和果树分类学著作《荔枝谱》。
130.邓稼先是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋”。
131.董其昌是明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。
132.干细胞是一种能够再生为人体内各种类型细胞的细胞，有“万能细胞”之称。
133.各港口海事管理机构是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调责任。
134.国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。
135.护卫舰是舰艇装备最广泛的主力战舰。
136.明代时期朱编纂的《救荒本草》是一部以救荒为宗旨的农学.植物学专著。
137.宁德位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡.国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉。
138.全面依法治国，是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
139.泉州位于福建东南，唐朝时为世界四大品岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点城市。
140.群众路线是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，必须做到教育和实践两手抓，使马克思主义群众观点深深植根于思想中.真正落实到行动上。
141.热干面是中国四大名面之一，也是武汉人过早（武汉人将吃早餐叫做“过早”）的首选小吃。
142.人民代表大会是坚持党的领导.人民当家作主.依法治国有机统一的根本制度安排。
143.人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征。
144.三明市位于福建省中西北部，中国绿都，也是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区，有单位面积产量居世界之冠的“宁化古杉木王群”。
145.社会主义制度是中华人民共和国的根本制度。
146.神工一号是全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统。
147.沈括是北宋时期一位以博学著称的科学家，在天文历法.数学.物理学.地学.医药学方面均有建树，著有《梦溪笔谈》，被科学史家李约瑟称为是“中国整部科学史中最卓越的人物”。
148.宪法是国家的根本大法。
149.消防法是我国唯一的.专门的消防法律，是消防工作的基本法。
150.徐特立，无产阶级革命家，是毛泽东和田汉等著名人士的老师，被尊为“延安五老”之一。
151.医疗保障部门应当向患者提供在医疗保障信息系统记录的本人年度医药费用信息查询服务。
152.因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。
153.扎兰屯市，地处内蒙，一手挽着大兴安岭，一手牵着松嫩平原，被称为“塞外苏杭”。
154.张之洞，晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间，先后创办了自强学堂（今武汉大学前身）.汉阳铁厂.湖北枪炮厂.湖北纺织官局等。光绪三十一年（1905）年，提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。
155.长江后浪推前浪比喻新缦值挠幸欢积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展等情况。
156.哲学社会科学是人们认识世界.改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量，其发展水平反映了一个民族的思维能力.精神品格.文明素质，体现了一个国家的综合国力和国际竞争力。
157.转变政府职能是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么.不应该做什么，重点是政府.市场.社会的关系。
158.1919年李大钊在《新青年》上发表《我的马克思主义》一文，比较全面地介绍了马克思主义的唯物史观.经济学说和社会主义理论。
159.1920年秋到1921年春，李大钊.张国焘等在北京，董必武.陈潭秋.包惠僧等在武汉，毛泽东.何叔衡等在长沙，王尽美.邓恩铭等在济南，谭平山.谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。
160.1921年7月23日至8月初，中国共产党第一次全国代表大会先后在上海.嘉兴召开。
161.1931年夏，毛泽东写下了“七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词句，描写的是反第二次大“围剿”的战斗场面。
162.1935年12月，中共中央在瓦窑堡会议上确定了抗日民族统一战线的策略方针。
163.1937年卢沟桥事变爆发，全面抗战由此开始。
164.1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都重庆市。
165.1937年八路军在长沙建立的联络机构名为八路军驻湘通讯处。
166.1938年出土于湖南长沙宁乡的商代晚期青铜礼器四羊方尊，以其精湛绝伦的青铜锻造工艺，被誉为“臻于极致的青铜典范”。
167.1941年3月，八路军三五九旅在旅长王震的率领下在南泥湾开展大生产运动。
168.1945年抗日战争胜利后，为避免内战.争取和平，中国共产党与国民党政府进行的为期43天的和平谈判，史称重庆谈判。
169.1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委粟裕.参谋长张震.政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。
170.1949年5月13日凌晨，中国人民解放军第三野战军发起解放上海战役，在月浦打响了解放上海的第一枪。
171.1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇（今宝鸡市陈仓区）的何尊，造型庄严厚重，纹饰精美，尊内底铸有12行122字铭文，其中宅中国（大意为我要住在天下的中央地区）为“中国”一词最早的文字记载。
172.1972-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为马王堆汉墓的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品.帛书.帛画.中草药等重要文物3000余件。
173.1980年我国发行第一套生肖邮票的名称和图案分别是庚申.年猴。
174.2005年4月25日，经国务院批准，将每年的7月11日确立为中国＂航海日＂，作为国家的重要节日固定下来。同时也作为＂世界海事日＂在中国的实施日期。
175.2008年“神舟”七号发射升空，翟志刚首次进行了太空行走。
176.2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经济合作区，由南宁.北海.钦州.防城港.玉林.崇左所辖行政区域组成。
177.2008年6月7日，常州梳篦经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。
178.2012年7月至2013年8月，成都文物考古研究所发掘了老官山汉墓，其中发现了920支医学竹简，部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。
179.2013年11月3日，习近平总书记来到湖南省湘西州花垣县十八洞村考察，首次作出了“实事求是.因地制宜.分类指导.精准扶贫”的重要指示。
180.2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，党的十八届三中全会提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度.推进国家治理体系和治理能力现代化。这是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，也是实现社会主义现代化的应有之义。
181.2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年10月17日设立为“扶贫日”。
182.2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的讲话指出，实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际.体现社会主义国家性质.保证人民当家作主.保障实现中华民族伟大复兴的好制度。
183.2015年，中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔生理学或医学奖，这是我们中国人的骄傲。在我国古代，也有一项世界医学史上的创举――麻沸散，它问世于汉朝。
184.2015年，中国女科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理或医学奖。青蒿素的作用是有效降低疟疾患者的死亡率。
185.2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是①③①马头琴 ②吊脚楼 ③敖包 ④唐卡绘画艺术
186.2016年11月18日下午，神舟十一号载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国航天史上留下了浓重的一笔。下列中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是:①"嫦娥一号”成功发射②"东方红一号”成功发射 ③"天宫一号”成功发射 ④"神舟五号载人飞船”成功发射。②④①③
187.2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，发展是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。
188.2018年11月9日，中共中央总书记.国家主席.中央军委主席习近平在人民大会堂向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词。
189.2018年10月24日通车的港珠澳大桥创造了一系列“世界之最”：全长55公里，是世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长5.6公里，是世界上最长的海底公路沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，是世界最重的沉管。
190.2018年10月8日，诺贝尔经济学奖揭晓，授予美国经济学家威廉・诺德豪斯和保罗・罗默，以表彰他们在可持续经济增长研究领域作出的突出贡献。
191.2018年11月，习近平总书记在视察上海市虹口区时指出“垃圾分类就是新时尚，垃圾综合处理要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。”
192.2018年11月，中共中央印发了《中国共产党支部工作条例（试行）》。它是我们党历史上第一部关于党支部工作的基础主干法规，是新时代党支部建设的基本遵循。那么，第一次将支部明确为党的基本组织的是中共四大。
193.2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，中国国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时提到，将支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。
194.2018年4月13日，与法国科学家安娜・德尚.于克・德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是陈竺。
195.2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好引导群众.服务群众。
196.2018年8月28日，习近平总书记给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，勉励他们为构建人类命运共同体作出努力。
197.2018年国家网络安全宣传周活动主题是“网络安全为人民，网络安全靠人民”。
198.2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6%，总量突破90万亿元。
199.2019年《政府工作报告》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人.下岗职工.农民工等报考，今年大规模扩招100万人。
200.2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛・2018年中国考古新发现”在北京举行。四川省渠县城坝遗址入选2018年中国考古新发现6项入选项目。
201.2019年2月18日，中共中央.国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》，是指导粤港澳大湾区当前和今后一个时期合作发展的纲领性文件。规划近期至2022年，远期展望到2035年。
202.2019年2月18日，中共中央.国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确，要推进“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊建设，探索有利于人才.资本.信息.技术等创新要素跨境流动和区域融通的政策举措，共建粤港澳大湾区大数据中心和国际化创新平台。
203.2019年3月11日，2018中国田径协会马拉松新闻发布会在厦门召开，揭晓2018年度中国田协认证金牌.银牌.铜牌赛事评选最终结果。2018中国-东盟国际马拉松荣获2018中国田径协会马拉松银牌赛事和最美赛道特色赛事称号。
204.2019年3月15日，十三届全国人大二次会议表决通过《中华人民共和国外商投资法》。
205.2019年3月22日是第二十七届“世界水日”3月22-28是第三十二届“中国水周”。联合国确定2019年“世界水日”的宣传主题为“Leaving no one behind”（不让任何一个人掉队）。我国2019年“世界水日”和“中国水周”活动的宣传主题为坚持节水优先，强化水资源管理。
206.2019年要巩固“三去一降一补”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。
207.2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实2020年1亿人落户目标，提高大城市精细化管理水平。
208.2022年北京冬奥会会徽为冬梦。
209.20世纪40年代末，美国物理学家伽莫夫等提出了大爆炸宇宙模型，认为宇宙起源于160亿年前温度和密度极高的“原始火球”的一次大爆炸。
210.5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓而不纲，弋不射宿”的提出者是孔子。
211.DNA分子的结构是双螺旋结构。
212.DNA是脱氧核糖核酸英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含有遗传信息，担负着生命的遗传功能。
213.按吨位分，6万吨位以上才可算是大型航空母舰。
214.按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面中子星的周期性脉冲辐射不是爱因斯坦所预言的。
215.按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最小单位是:夸克。
216.奥运五环旗中的黄色环代表亚洲。
217.把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是党的十八大。
218.灞桥纸是西汉时期的一种纸。
219.保存最完整的“生态工程”，被誉为“世界水利文化的鼻祖”的工程是都江堰。
220.保守国家秘密的工作，实行积极防范.突出重点.依法管理的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用。
221.北京时间2016年6月20日，神威・太湖之光是我国第一台全部采用国产处理器的世界最快的超级计算机。
222.北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的岳麓书院.白鹿洞书院.崇阳书院.应天书院，合称为“宋初四大书院”。
223.北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》一诗：“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。”诗中“京口”是现在哪座城市的古称？镇江
224.北宋时期官至中书郎的苏颂主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》。
225.北魏时期著名农学家贾思勰所著的《齐民要术》是古代农学体系形成的标志。
226.被称为是世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是《天工开物》
227.被李约瑟称为优秀地理著作的《天下郡国利病书》是明代大儒顾炎武所撰。
228.被李约瑟称之为“中国历史上最早出现的自然地理考察著作”的是尚书・禹贡
229.被列为世界文化遗产的明孝陵坐落于南京市玄武区紫金山南麓，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。
230.被马克思称为第一个人权宣言的宪法性文件是美国《独立宣言》。
231.被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书”的著作是《陈昱┦椤贰
232.被誉为“石雕艺术之乡”的是？大足
233.被尊为中华民族的人文初祖是谁？黄帝
234.标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是党的十一届三中全会。
235.标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是南昌起义。
236.标志着中国新民主主义革命开端的历史事件是五四运动。
237.冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人，现代作家.翻译家.儿童文学作品家.社会活动家.散文家。1932年出国留学前后，开始陆续发表总名为《寄小读者》的通讯散文，成为中国儿童文学的奠基之作。
238.补全以下语句：岁岁重阳，今又重阳，战地黄花分外香。
239.不属于二十四史的是：左传。
240.不属于好氧污泥对有机物完全生物降解的最终产物是亚硝酸盐。
241.采用引漳灌邺的方法使得邺城民富兵强，称为战国时期魏国的东北重镇的人是西门豹。
242.曾有“绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神”美誉的是湘绣。
243.曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是欧阳询。
244.柴达木盆地是我国的四大盆地之一，它位于我国的青藏高原。
245.嫦娥四号探测器是用哪个型号的火箭发射的？长征3B
246.嫦娥四号探测器是在我国西昌发射基地发射成功的。
247.成语“春风得意”出自孟郊《登科后》。
248.成语“一衣带水”中的“水”原指？长江
249.成语“凿壁偷光”是出自匡衡的苦学故事。
250.乘坐公共交通工具时，一旦发生火灾，下列逃生表述中正确的是寻找最近的门窗等出口逃生，迅速离开车厢并远离起火车辆。
251.臭氧层能使地球上的生物免遭紫外线的伤害。
252.除病毒外，组成生物体的基本单位是细胞。
253.除了太阳，离我们最近的恒星是？比邻星
254.楚国辞赋家屈原，湖北省宜昌市秭归县人。他是我国第一位伟大的爱国主义诗人，我国浪漫主义诗歌的奠基人。
255.处理宗教问题的五个基本原则：保护合法.制止非法.遏制极端.抵御渗透.打击犯罪。
256.川剧主要由昆腔.高腔.胡琴.弹戏.灯调五种声腔组成。
257.传递国家秘密载体，应当通过机要交通.机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。
258.传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是造纸术。
259.词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是杨慎。
260.村.社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期3年。
261.存储.处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行分级保护。
262.打好污染防治攻坚战，要坚守阵地巩固成果，聚焦做好打A蓝天保卫战等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。
263.大家都知道，一张纸有两个面一一正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一面的纸，你觉得这是真的吗？答：是真的。
264.大夏国的首都是重庆。
265.大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称里运河。
266.大运河申遗的牵头城市是扬州。
267.当打开房门闻到燃气气味时，首先应迅速打开门窗通风，以防止引起火灾。
268.当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会以上全是（改变方向.改变速度.发生偏折（非垂直入射））。
269.当企业破产清算时，该企业的债券与股权的清偿权优先顺序为一般债务＞次级债务＞优先股＞普通股。
270.当前，我们正处于信息化建设第三次浪潮的起始期。
271.当前脑科学中最有意义的是对认知活动的研究，这一研究将弄清人脑是如何工作的，了解人的意识.情绪.意志.情感.理智.智力等是如何由脑神经细胞产生的，将有助于回答生命和智力的起源问题，也会为进一步用机器模拟人脑开辟更为广阔的前景。
272.当遇到火灾时，应迅速向安全出口的方向逃离。
273.党的十五大首次提出把按劳分配的按生产要素分配结合起来。
274.党的力量来自组织。党的全面领导.党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。
275.党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是中共四大。
276.党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起决定性作用。
277.党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，明确到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。
278.党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。
279.党纪处分决定做出后，应当在一个月内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。
280.党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳1000元以上的党费，全部上缴中央。
281.党章规定，党员如果没有正当理由，连续六个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。
282.党支部每月相对固定1天开展主题党日，组织党员集中学习.过组织生活.进行民主议事和志愿服务等。
283.党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每季度召开1次。
284.党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每季度召开1次。
285.党支部委员会会议一般每月召开1次，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论.作出决定等。党支部委员会会议须有半数以上委员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前，一般应当经党支部委员会会议讨论。
286.党执政后的最大危险是脱离群众。
287.稻.黍.稷.麦.菽均是我国种植历史悠久的农作物，其中的“菽”是豆类。
288.地处闽.浙.赣三省交界处，俗称“闽北”，拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺”的城市南平。
289.地方志书每20年左右编修一次。
290.地球表面约71%被水覆盖。
291.地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是产生温室效应。
292.地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部。
293.第28届世界遗产大会在中国苏州召开。
294.第二届中国考古学大会在成都召开。
295.第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国武汉举办。这是我国第一次承办综合性国际军事赛事，也是继北京奥运会后，我国举办的规模最大的国际体育盛会。
296.第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点――黄布倒影。
297.电动自行车在哪里充电才安全？集中充电装置点
298.东汉时期崔撰写的《四民月令》被认为是“中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作”。
299.东晋葛洪所著的《肘后备急方》提出用菁蒿治疗疟疾的方子沿用至今。
300.东晋时期的葛洪著有《抱朴子》是现存的主要道教炼丹术著作。
301.东周时代秦国的都城中使用时间最长.执政国君最多的是以下哪一处？雍城
302.东周时代秦国建立后实行的三公九卿制中的“三公”不包括廷尉。
303.董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴南湖。
304.杜甫诗云“江碧鸟逾白，山青花欲燃”，下列与该诗句体现的哲学道理相同的是蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。
305.杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中二十四桥至扬州著名景点瘦西湖中的一个地标景观。
306.对党组织的问责方式包括检查.通报.改组。
307.发生地震时，最先感到的地震波叫纵波。
308.发生火灾可以乘坐普通电梯逃生吗？不可以
309.发生煤气中毒后，应首先将病人移到通风处。
310.发现火灾，应拨打哪个电话报警？119
311.发现火灾隐患和消防安全违法行为，可以拨打火灾隐患举报电话96119，向当地消防部门进行举报。
312.发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是松花是中国黑龙江最小的支流。
313.法律.行政法规规定公开的事项，应当依法公开。
314.废灯管在垃圾分类中属于？有毒有害垃圾
15.风雨送春归，飞雪报春来。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。
316.改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的系统性.整体性.协同性，在实践中开创新路。
317.改革先锋许崇德，曾参与1954年宪法起草，全程参与1982年宪法修改，参加1988年.1993年.1999年和2003年四测宪法修改及其他众多重要法律的制定，修改工作，堪称新中国宪法学奠基人之一。
318.干（gan）细胞是指具有自我更新能力，并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞。
319.歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在建筑鹊叵露层及以下。
320.个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除，被赡养人需年满60周岁。
321.个人所得税专项附加扣除中住房贷款利息扣除期限最长不得超过240个月。
322.个人所得税综合所得的税率是百分之三至百分之四十五的超额累进税率。
323.各级党和国家机关中的党支部，围绕服务中心.建设队伍开展工作，发挥对党员的教育.管理.监督作用，协助本部门行政负责人完成任务.改进工作。
324.根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公众信息发布应急响应分为四级，发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公众信息发布“Ⅰ级”响应。
325.根据《消防法》的规定，消防组织应履行以上都是（火灾预防.火灾扑救.应急救援）职能。
326.根据《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或失效日期。
327.根据《中华人民共和国法官法》的规定，在我国，法官的任职条件中关于最低年龄要求是年满23周岁。
328.根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关.国家安全机关和有关部门应当依靠群众，加强基层基础工作，建立基层情报信息工作力量，提高反恐怖主义情报信息工作能力。
329.根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集.调取相关信息和材料。有关单位和个人应当如实提供。
330.根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，中华人民共和国根据缔结或者参加的国际条约，或者按照平等互惠原则，与其他国家.地区.国际组织开展反恐怖主义合作。
331.根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员，应当调整工作岗位，并将有关情况通报公安机关。
332.根据《中华人民共和国国家安全法》规定，全国人民代表大会依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。
333.根据《中华人民共和国国家安全法》规定，全国人民代表大会常务委员会依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或者局部动员，决定全国或者个别省.自治区.直辖市进入紧急状态行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。
334.根据《中华人民共和国国家安全法》规定，中央国家机关各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统.本领域国家安全工作。
335.根据《中华人民共和国国家安全法》规定，中央军事委员会领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。
336.根据《中华人民共和国国家安全法》规定，公民和组织因支持.协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予补偿。
337.根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立国家安全决策咨询机制，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。
338.根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用现代科学技术手段，加强对情报信息的鉴别.筛选.综合和研判分析。
339.根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持社会主义法治原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。
340.根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森林资源清查结果显示，福建森林覆盖率为66.80%，已连续40年位列全国第一。
341.共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的覆盖面而言的。
342.古代科举考试中殿试第三名是探花。
343.古代社会人们尊称对方的女儿是令嫒。
344.古语云：“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时”。这体现的哲理是：整体决定部分。
345.古语云：“不谋一域者，不足以谋全局；一屋不扫，何以扫天下”。这体现的哲理是？部分反作用于整体。
346.股票市场上常常被提到的“IPO”的意思是？首次公开发行，即公司第一次公募股票
347.关于艾滋病的描述正确的是？由艾滋病病毒感染引起
348.关于地理上“阴”“阳"的解释，正确的一项是？山的北面为阴，水的北面为阳
349.关于辐射，下列说法正确的是电磁辐射是最常见的辐射，手机.电脑.电视都会产生。
350.关于功率和机械效率，下列说法正确的是做功越快的机械，功率一定越大。
351.关于归纳，以下说法不正确的是？简单枚举法是一种完全归纳法
352.关于科学的概念，下列选项不正确的是？科学是一种很快带来经济效益的生产力。
353.关于科学和技术，下列说法不正确的是？科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心
354.关于人工智能，下列说法不正确的是人工智能的发展不会对人类产生任何风险。
355.关于伪科学，下列说法不正确的是？伪科学也是科学，有科学依据
356.关于我国自主研发的新成果，下列说法错误的是？已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人
357.关于物质的“分子”，下列说法最正确的是物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒。
358.广西防城港边境旅游试验区由国务院于2018年4月同意设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。
359.规模最大.篇幅最多.内容最全面的兵学巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书的一部作品是《武备志》。
360.郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，他主持修订了授时历。年周期与现行公历相同，但早于现行公历300年问世。
361.国际残疾人日是12月3日。
362.国家.社会.学校和家庭应当教育和帮助未成年人维护自己的合法权益，增强自我保护意识和能力，增强社会责任感。
363.国家保障国有经济的巩固和发展。
364.国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。县级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。
365.国家秘密的保密期限已满的，自行解密。
366.国家秘密的知悉范围，应当根据工作需要限定在最小范围。
367.国家秘密的知悉范围以外的人员，因工作需要知悉国家秘密的，应当经过机关.单位负责人批准。
368.国家秘密及其密级的具体范围，由国家保密行政管理部门分别会同外交.公安.国家安全和其他中央有关机关规定。
369.国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予补偿条件。
370.国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的太阳神鸟金饰作为“中国文化遗产标识”。
371.国家宪法日是12月4日。
372.国务院办公厅印发《关于加强政府网站域名管理的通知》，要求各级政府网站域名今后统一为“.gov.cn”为后缀的英文域名和以“．政务”为后缀的中文域名，不得再使用其他后缀的域名。
373.海军编制的舰和艇是按排水量来区分的。
374.汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了六千多年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是小篆.隶书.楷书.行书。
375.行政机关应当建立健全政府信息发布保密审查机制，明确审查的程序和责任。
376.阖闾大城始建于周敬王六年年，遗址位于江苏省常州市雪堰镇城里村与无锡市胡埭镇湖山村之间，2013年5月，被国务院核定为第七批全国重点文物保护单位。
377.很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植，专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是绿色植物夜间会消耗氧气。
378.花某是骨科知名医师，被广大患者称为“华佗在世”，某医院未经花某同意，将其作为医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花某的名字和照片，而且还将花某的名字错误地安在了其他专家的照片旁。下列说法正确的是？医院侵犯了花某的姓名权
379.黄帝陵公祭活动每年什么时候举行？清明节
380.黄桥战役，发生在1940年10月，是苏中地区的新四军为保卫苏中抗日根据地，对国民党顽固派进行反击的一次战役。
381.机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向150米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。
382.机关.单位对所产生的国家秘密事项，应当按照国家秘密及其密级的具体范围的规定确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。
383.机关.单位确定.变更和解除本机关.本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，并经定密责任人审核批准。
384.机关.单位应当根据涉密信息系统存储.处理信息的最高密级确定系统的密级，并按照分级保护要求采取相应的安全保密防护措施。
385.机关.单位应当将涉及绝密级或者较多机密级.秘密级国家秘密的机构确定为保密要害部门。
386.机关.团体.企业.事业等单位应当落实消防安全主体责任，定期开展防火检查.巡查，及时消除火灾隐患。
387.机关基层党组织应当按期换届。机关党的基层委员会.总支部委员会.支部委员会书记.副书记通过选举产生，报上级党组织批准。
388.集成电路自1959年被发明以来，其发展的总趋势是：在单位面积的芯片上集成的电子元件越来越多，而连接这些元器件的线宽却越来越窄。集成电路现在正向更窄的线宽迈进。如我国华为公司涉及的手机芯片“麒麟980”就采用了7纳米的最新工艺。
389.计算机病毒主要通过磁盘与网络途径传播。
390.家电着火，您认为首先应该做什么？切断电源
391.驾驶机动车上道路行使，以下选项中哪种情形会扣留车辆？未悬挂机动车号牌
392.驾驶机动车在高速公路上行使，遇有雾.雨.雪.沙尘.冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于50米，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。
393.驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车休息，停车休息时间不得少于20分钟。
394.坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，为它确定基本思路和基本原则的是邓小平。
395.建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限，上级党组织对任期届满的党支部，一般提前6个月以发函或者电话通知等形式，提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的，应当认真审核.从严把关，延长或者提前期限一般不超过1年。
396.建筑内部装修不得遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。
397.江南贡院是中国历史上规模最大.影响最广的科举考场，中国南方地区开科取士之地，该贡院位于南京。
398.江南自古富庶地，风流才子美名扬，江南四大才子是唐伯虎.祝枝山.文征明.徐祯卿。
399.解放初期，马铁丁在《长江日报》上发表的“思想杂谈”引起全国关注，结集出版印数达200多万册。马铁丁真名是陈笑雨 张铁夫 郭小川 。
400.近代中国四大米市是长沙.九江.芜湖.无锡。
401.近期，我国学者研究“多节点量子网络”取得基础性突破。
402.禁止在中小学校园附近开办营业性歌舞厅，互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。
403.京杭大运河始建于春秋。
404.京沪高铁全长1318公里。
405.京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇义烈的是红色。
406.经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是处理好政府和市场的关系。
407.举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市房山区。
408.决定成立国家安全委员会的是党的十八届三中全会。
409.绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施.设备中保存，并指定专人管理；未经原定密机关.单位或者其上级机关批准，不得复制和摘抄。
410.军事名言“将在外，君命有所不受”出自《孙子兵法》。
411.开发利用水资源，应当首先满足城乡居民生活用水。
412.科学共同体是遵守共同科学技术研究规范的科技工作者所组成的群体。
413.科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是以上全是（为确保实验不带偏见，以标准化的方式进行.让其他科学家可以复制这些实验.为不带偏见地检疫.支持和反驳科学结论）。
414.科学与技术的关系是不同的概念，但又存在紧密的联系。
415.可以设置政法委员会的党组织不包括是乡镇（街道）党委。
416.客有问曰：“六一，何谓也？”居士曰：“吾家藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局，而常置酒一壶。”客曰：“是为五一尔，奈何？”居士曰：“以吾一翁，老于此五物之间，是岂不为六一乎？”此对话中的“六一”的故事源自于？欧阳修
417.雷锋同志的故乡是湖南省长沙市。
418.离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗句返景入深林，复照青苔上并无离别之意。
419.李白有诗云：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”诗中描写的白帝城位于奉节县。
420.理论和实践都证明，市场配置资源是最有效率的形式。
421.锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是锂离子从正极运动到负极。
422.林徽因，福建闽县（福州）人，出生于浙江杭州。中国著名建筑师.诗人和作家，人民英雄纪念碑和中华人民共和国国徽深化方案的设计者之一。她的文学代表作《你是人间四月天》广为传诵。
23.林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的京汉铁路工人大罢工。
24.领土由领陆.领水和领空三部分组成。
425.刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神：自我革新的担当精神
426.刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是吹尽狂沙始到金。
427.流感病毒变异非常快的根本原因是遗传物质是RNA。
428.流行性感冒最主要的传播途径是呼吸道飞沫传播。
429.陆游的名句：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来譬喻下面哪个情境：知行合一，将知识化为实践
430.旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买何种保险？人身意外伤害保险
431.马球在中国唐代又称为波罗球。
432.毛泽东《七律・和柳亚子先生》中“牢骚太盛防肠断”的下一句诗是风物长宜放眼量。
433.毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是统一战线，武装斗争，党的建设。
434.毛泽东的词句“世上无难事”，下一句是只要肯登攀。
435.毛泽东同志的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的《观沧海》。
436.毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河？湘江
437.毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由”可以用来譬喻下面哪个情境：良好的创新创业环境
438.毛泽东同志的诗“敢教日月换新天”的上一句是为有牺牲多壮志。
439.湄公河是东南亚重要的国际河流，其上游是我国境内的澜沧江。
440.每年的11月9日被定为我国“119消防日”。
441.每天早晨以8角的价格买30份《社区早报》，然后以每份1元的价格卖出，那么每份报纸的成本利润率是25%
442.孟子认为人有“四端”，下列只有哪一项是正确的？辞让之心，礼之端。
443.面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是防止爆炸。
444.明朝末期，地方志不仅在中国大地上牢牢扎根，还传播到了日本。陈元S为毛利辉元用汉文编写了一卷《长门国志》，在中日关系史上留下了一段佳话。
445.明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于《周髀算经》的勾股之学。
446.明清笔记记载：“河面船只穿行，河岸行人如织，如同江南水乡”。萧太后河是北京最早的人工运河。
447.明清时期的科举考试中，别称“秋闱”的是哪一级考试？乡试
448.某商店把某件商品按进价加20%作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20%以96元售出，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为亏4元。
449.某托盘天平读数误差在2克以内，则分析样品应至少称200克才能保证称样相对误差小于1%。
450.某物质只含有一种元素，则该物质可能是混合物。
451.牡丹在我国被誉为“国花”.“国色天香”.和“花中之王”，在世界上也负有盛名，著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，是诗人刘禹锡所作。
452.目前地震是可以精确预报的，这种说法是错误。
453.目前世界上共有4个卫星导航定位系统，它们分别是美国的GPS系统.欧洲的伽利略系统.俄罗斯的GLONASS系统和我国的北斗导航定位系统。
454.目前所发掘唐代贵族墓葬中规模最大.等级最高.结构最复杂的一座墓葬是？懿德太子墓
455.纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月1000元的标准定额扣除。
456.纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，纳税人为独生子女的，按照每月2000元的标准定额扣除。
457.纳税人在中国境内接受学历继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月400元定额扣除。
458.纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市.省会城市或计划单列市的，按照每月1500元的标准扣除。
459.南齐医药学家陶弘景的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系。
460.南宋时期担任刑狱官的宋慈编撰的《洗冤集录》是我国历史上第一部系统的法医学著作。
461.内蒙古自治区矿产资源丰富，是我国重要的矿产资源大省。全区有43种矿产的保有资源储量居全国前三位，其中煤炭.稀土.石油.天然气是内蒙古的优势矿产资源，对全国的能源结构与布局有深刻影响。
462.泥石流是山区沟谷中，由暴雨.冰雪融化等激发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭，正确的做法是向与泥石流方向垂直的两边山坡上面爬。
463.疟疾主要是通过蚊子传播的。
464.贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢脱贫攻坚战。
465.戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”可以用来譬喻下面哪个情境？深厚的爱国主义情怀
466.企业所得税法规定，企业分为居民企业和非居民企业。
467.企业违反集体合同，侵犯职工劳动权益的，工会可以依法要求企业承担责任。
468.气体可压缩存储在钢瓶中是因为分子之间有间隔。
469.气象灾害预警根据气象灾害可能造成的危害程度.紧急程度和发展态势一般划分为四级，其中特别严重的等级用红色表示。
470.气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是蓝-黄-橙-红。
471.钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家.文学研究家，其代表作《围城》是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”。
472.秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是青铜车马。
473.秦统一全国后，统一的标准文字是小篆。
474.秦统一全国后，统一货币名称为“半两”钱。
475.秦自商鞅变法以来，推行军功爵制，当时的军功爵位共有多少级？20
476.清光绪二十八年(1902年)，在桂林设立的广西大学堂是广西最早的大学。
477.请选择正确的词语补全诗句：“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。”
478.驱逐舰采用平甲板船型的优点是适合大速度航行。
479.全国范围内开展的普查有以上都包括（全国农业普查.全国经济普查.全国人口普查）。
480.全国开展“向雷锋同志学习”的热潮始于1963年。
481.全国人民代表大会会议每年举行一次，由全国人民代表大会常务委员会召集。
482.全国首个国家生态文明试验区是福建。
483.全国重点文物保护单位长沙岳麓书院建于何时？北宋
484.全面抗战暴发后，八路军打的第一个大胜仗是平型关大捷。
485.全球温度上升会产生以下哪些不利影响。以上全是（一些物种灭绝.海平面上升.极端天气事件增多）
486.燃烧是一种发热发光的化学反应。
487.热量传递主要有三种基本方式，即导热.热对流和热辐射。
488.人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能.控制运动的功能.记忆的功能.情感和情绪.认知功能。目前的神经科学研究对感觉的功能.控制运动的功能.记忆的功能.情感和情绪四种功能已有相当深入的了解。
489.人类可以利用自然，改造自然，但归根到底是自然的一部分，必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。
490.人类最早认识自然规律使用的研究方法是观察法。
491.人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是0.9%
492.人们为何称妇女为“巾帼”？妇女戴的头饰叫巾帼
493.人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。
494.任何人发现火灾，都应当立即报警。任何单位.个人都应当无偿为报警提供便利，不得阻拦报警。
495.如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么互联互通就是两只翅膀的血脉经络。
496.如果小华在小丽北偏东40°的位置上，那么小丽在小华的南偏西40°位置上。
497.如张三对B市A县税务局第三税务分局对其处以的行政处罚决定不服，想要申请行政复议的，复议机关应为A县税务局或A县县政府。
498.儒家“五常之道”，贯穿于中华伦理的发展中，是中国价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是：仁义礼智信。
499.三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有“中华水塔”的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧江.长江和黄河。
500.厦门市和台南市的市树都是凤凰木。
501.山东历史文化名城临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。与这些遗址直接相关的书法家是？王羲之
502.山东曲阜孔庙是孔子文化的重要基地。今天我们如果要去参观孔庙，了解儒家文化的精髓，首先必须要参阅《论语》。
503.山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级，按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是黄色-橙色-红色。
504.上海吴淞口国际邮轮港于2011年10月正式开港试运营。吴淞口国际邮轮港投入运营至今，累计接靠国际邮轮2000余艘次.出入境游客突破1200万人次，以成为亚洲第一，全球第四的国际邮轮母港，并带动中国成为全球仅次于美国的第二大邮轮客源地市场。
505.设计制造中国第一架飞机的人是冯如？
506.涉密人员离岗离职应实行脱密期管理。
507.涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施.设备。保密设施.设备应当与涉密信息系统同步规划，同步建设，同步运行。
508.生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是细胞，组织，器官，器官系统。
509.诗句“布谷飞飞劝早耕，春锄扑扑趁春晴。”描绘出一幅热闹的春耕图。
510.十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。陈独秀.李大钊等人积极传播马克思主义，倡导运用马克思主义改造中国社会。
511.使用灭火器进行灭火的最佳位置是上风或侧风位置。
512.世界环境日是每年的6月5日。
513.世界节能和利用新能源.可再生能源第一大国是中国。
514.世界联合学院，始创于1962年，是当今世界独具一格的全球性运动教育。中国大陆第一所世界联合学院位于常熟。
515.世界上现存最早的航海图集是《郑和航海图》。
516.世界上最早的几何光学著作，由墨子和他的弟子们所著的典籍是《墨经》。
517.世界上最早种植水稻的国家是？中国
518.世界现存最大.最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是北京故宫。
519.手机.电脑的芯片主要是由硅物质组成的。
520.手足口病最主要的易感人群是婴幼儿。
521.首届世界互联网大会以“互联互通.共享共治”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。
522.疏散走道及其转角处的志宜设置在距地面1米以下墙面上。
523.水上遇险求救电话号是12395。
524.税收是政府为了满足社会公共需求，凭借政治权力取得财政收入的一种形式，因此税收具有强制性.无偿性。
525.丝绸之路是指古代以中国为始发点，向亚洲中部.西部及非洲等地运送丝绸等货物的商业贸易路线，按运输方式可分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。在西汉，陆上丝绸之路的起点为长安（今西安）。
526.四川省理县桃坪羌寨保护与复原获联合国教科文组织2016年度亚太地区文化遗产保护“杰出项目奖”。
527.四川省规模最大的民办博物馆是建川博物馆。
528.宋慈（1186-1249），字惠父，建阳（今属福建南平）人，南宋人，被尊为世界法医学鼻祖。
529.宋代著名数学家秦九韶的著作《数书九章》提出了“正负开方术”和“大衍求一术。”
530.苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同安县（今属厦门市同安区）人。北宋中期宰相，杰出的天文学家，天文机械制造家，药物学家。他领导制造出世界上最古老的天文钟水运仪象台，开启近代钟表擒纵器的先河。李约瑟称其为“中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一”。
531.苏州的古建筑除了粉墙黛瓦.飞檐翘角，还保存相对完好的纯居住民国建筑群同德里，电视剧《都挺好》取景于此。
532.苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列哪位名人不出自苏州的是？陈实功
533.苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
534.苏州是一座园林的城市，也是座诗歌的城市。其中描写了苏州小桥流水的"君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”耳熟能详，该诗的作者是杜荀鹤。
535.苏州园林是中国江南园林的代表，被联合国教科文组织列为世界文化遗产。
536.苏州园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，狮子林.沧浪亭.留园和拙政园，统称为“苏州四大名园”。
537.俗语“一问三不知”出自《左传》，其中的“三不知”具体是指事情的开始.发展.结果。
538.绥芬河从我国流入俄罗斯。
539.所谓“隐形飞机”是指雷达测不到的飞机。
540.太湖三白是指太湖的三种河鲜类特产，是苏州.无锡和常州的地方著名系列菜“太湖船菜”的招牌食材。因为它们的颜色都是白色的，所以称为“太湖三白”。它们分别是白鱼.白虾和银鱼。
541.太阳的外部结构即太阳的大气层，依厚度.亮度从内向外分为光球层.色球层.日冕层。
542.谈到人生追求，我们经常会吟诵“独上高楼，望尽天涯路”，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是：宋词.唐诗.楚辞
543.碳-14断代法可以用来判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老。
544.唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于镇江。
545.唐朝文宗皇帝御封的大唐“三绝”指的是李白的诗歌.裴F剑舞和张旭的草书。
546.唐朝著名医学家孙思邈所著的《备急千金要方》中明确指出：“君亲有疾不能疗之者，非忠孝也”，把医学当作儒者尽孝道的必修之学。
547.唐代壁画《客使图》中三位唐代官员是来自鸿胪寺的官员。
548.唐代壁画中常见胡服，胡服最早由赵武灵王引入中原。
549.唐代阙楼作为礼制性建筑，其最高等级为三出阙。
550.唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部，用于障蔽尘土的部分被我们称之为障泥。
551.唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽。但购有花者，不限桃杏梅……”中的“东坡”位于今重庆忠县。
552.唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”体现了李白诗歌的风格是浪漫主义。
553.唐代有一种诗体叫“长吉体”，“长吉体”诗善于运用神话传说和怪诞.华美的语汇，创造出异想天开.从未有过的意象。在遣词与设色方面，多用“泣”.“腥”.“冷”.“血”.“死”之类的字眼以及“冷艳怪丽”的风格，使诗歌带有伤感冷艳的风格，体现诗人的内心情感。那么。开创“长吉体”诗歌的是李贺。
554.提出“天下兴亡，匹夫有责”的思想家是顾炎武。
555.提出全面深化改革总目标的会议是党的十八届三中全会。
556.同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方的消防安全责任，并确定责任人对共同的疏散通道.安全出口.建筑消防设施和消防车道进行统一管理。
557.王安石《明妃曲》（其二）中写到“汉恩至浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是王昭君。
558.王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是自缘身在最高层。
559.王勃在诗中写到“海内存知己，天涯若比邻”，这首诗的题材是什么？送别诗
560.网络扶贫中的五大工程分别是“网络覆盖工程”“农村电商工程”“网络扶智工程”“信息服务工程”“网络公益工程”。
561.网络信息系统安全保护等级分为5级。
562.微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期，以微山湖为根据地的“微湖大队”.“运河支队”.“铁道游击队”等革命武b，出没在千顷芦苇荡里，活跃于津浦铁路线上，创造了许多可歌可泣的英雄业绩。刘知侠的长篇小说铁道游击队即取材于此。
563.为纪念第二次世界大战结束50周年和《联合国宪章》签署，第一届军运会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。
564.为纪念辛亥革命一百年，我国邮政部门发行了邮票和小型张，小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是“天下为公”。
565.为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不应低于26℃度。
566.为实现车载视频数据的自动无线高速下载，中车株洲所与华为公司合作开发出了面向轨道交通应用场景的5G转储系统。
567.伪造.变造或者使用伪造.变造的机动车登记证书.号牌.行使证.驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处以两千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
568.位于广西壮族自治区兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2018年8月13日，灵渠被选入世界灌溉工程遗产名录。
569.位于江苏省苏州市吴江区的同里，是江南六大名镇之一，至今已有1000多年历史，镇内家家临水，户户通舟，明清民居，鳞次栉比，以小桥流水人家的格局赢得“东方小威尼斯”的美誉。
570.魏晋时期的裴秀因主持编绘《禹贡地域图》和提出“制图六体”而被称为地图学家。
571.魏晋时期任太医令的医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了《脉经》。
572.文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅《诗经》。
573.我国采取的“北京时间”实际上是东八区的时间。
574.我国淡水资源在全球水资源占比6%。
575.我国的“宪法日”是12月4日。
576.我国的个人的工资.薪金所得缴纳个人所得税采用的是什么税率超额累进税率。
577.我国的根本制度是社会主义制度。
578.我国的海洋国土包括领海.毗连区.专属经济区.大陆架等，面积约为300万平方公里。
579.我国的货币政策目标是保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长。
580.我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色一般表示忠耿正直。
581.我国的民族自治地方指自治区.自治州.自治县。
582.我国的中央银行是中国人民银行。
583.我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于1954年。
584.我国第一部叙事详备的编年体史书是《左传》。
585.我国古代的“乐府双璧”是指《孔雀东南飞》和《木兰诗》。
586.我国古代对银河系的书称是天河。
587.我国古代六艺所指的六种技能是礼.乐.射.御.书.数。
588.我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质.类别的乐器。下列诗词涉及“竹”的是深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风。
589.我国古代重要的数学成就“天元术”的主要贡献者是李冶。
590.我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是鹰潭号。
591.我国将每年的3月22至28日定为中国水周。
592.我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构？农村信用合作社
593.我国近代第一所培养海军人才的学校是福建船政学堂。
594.我国考古中发现目前世界上最早的纸是西汉时期的。
595.我国科学家屠呦呦提取了中药成分青蒿素用于看疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。
596.我国历史上最早的农业科学著作是汜胜之书。
597.我国领土的最南端到南沙群岛中的曾母暗沙。
598.我国全面推开营业税改征增值税是2016年。
599.我国首次在南海海域发现裸露在海底的“可燃冰”。
600.我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是长沙。
601.我国为什么总是朝东发射卫星和飞船？可利用地球自西向东自转的地速
602.我国现存最早的药物学著作是？《神农本草经》
603.我国现行《宪法》自颁布后，共进行了5次修改。
604.我国元代科学家郭守敬主要贡献在天文学方面。
605.我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是祖冲之。
606.我国最早一部解释词义的专著是，也是世界上第一部成体系的词典《尔雅》。
607.我国最长的河流是长江。
608.我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德.职业道德.社会公德.家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是政治品德要过得硬。《论语》中说要“修己以敬”.“修己以安人”.“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。
609.我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了图像识别识别方式。
610.无论社会发展到什么程度，我们都要毫无动摇把公益性写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化.商业化的路子。
611.武昌鱼早在1700多年前的三国时期，已饮誉大江南北。毛主席的著名诗句“才饮长沙水，又食武昌鱼”让武昌鱼声名大噪。
612.武汉军运会比赛项目共设25个正式比赛项目和2个表演项目。
613.习近平强调，改革开放40年的实践启示我们：制度是关系党和国家事业发展的根本性.全局性.稳定性.长期性问题。
614.习近平总书记曾引用过郑板桥的诗句，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”。放映了总书记对人民的关切。
615.习近平总书记非常重视学习型政党.学习型社会的建设。他在不少场合多次引用过“腹有诗书气自华”这句诗，请问这句诗的作者是？苏轼
616.习近平总书记在讲话中使用过名句“治国有常，而利民为本”，请问此句出自《淮南子》。
617.习近平总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是中亚的景色。
618.习近平总书记指出，“党是总揽全局.协调各方的，经济工作是中心工作。”
619.习近平总书记指出，政治纪律和政治规矩是党最根本.最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。
620.下列淮剧不是四川主要的地方戏剧。
621.下列不是伪科学的说法是通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维。
622.下列不属于“十三经”的是？史记
623.下列不属于八大菜系的是赣菜系。
624.下列不属于个人所得税专项附加扣除项目？住房公积金
625.下列词语均与中国古代科举考试有关的是连中三元.五子登科.名落孙山。
626.下列各句所涉及的年龄，其中最小的是豆蔻梢头二月初。
627.下列各项所描写的人物中，与其他三项不处同一时代的是？江东弟子多才俊，卷土重来未可知
628.下列古书中不属于“四书”之一的是《春秋》。
629.下列关于报警的四种方法，错误的一项是向本单位专职消防队报警，等扑救不了时再向119报警。
630.下列关于一次能源分类表述错误的是？电能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源
631.下列哪个关于火场逃生的说法是错误的？逃生时一定要带好重要财物
632.下列哪个血压值属于高血压145/90 mmHg。
633.下列哪项免征增值税？农业生产者销售的自产农产品
634.下列情况通常采用同行评议办法的事以上全是（遴选科研项目，科学论文.科研讲评）。
635.下列三部著作成书的先后顺序是？《诗经》――《春秋》――《论语》
636.下列诗句，与中国和西域的物质文明交流无关的一组是沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
637.下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是③⑦⑧。①老子 ②屈原 ③华佗 ④孔子 ⑤李斯 ⑥孙武 ⑦张衡 ⑧董仲舒
638.下列税收属于中央政府100%固定收入的是消费税。
639.下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是月圆说与月缺说。
640.下列选项中，存在安全隐患，不利于保持消防安全通道畅通的是将私家车停在消防车道上。
641.下列选项中，个人购买银行理财产品时，发生损失时承担者是购买人。
642.下列选项中，属于手足口病主要传染源的是病人。
643.下列作者.作品.朝代对应正确的一项是：贾谊―《过秦论》―汉。
644.下面不属于我国的五大古都的是？咸阳
645.下面关于计量单位描述错误的是1光年是365天。
646.下面哪个诗句描写的不是江苏镇江的景观？水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇
647.下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的：两句三年得，一吟双泪流
648.下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗？少壮工夫老始成
649.下面是对我国一份近代历史文献的描述：是改革内政和建设国家的新方案；是发展资本主义的近代化纲领；因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是《资政新编》。
650.下面选项不是霾的主要来源的有海水蒸发。
651.夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是视死如归的坚贞。
652.夏天，打开冰箱冷冻室的门，常常看到冷冻室中冒出一股白雾，这是冰箱外部空气中的水蒸气遇冷凝结成小水滴。
653.现在不少地方采取错峰用电，如在某地，早上6点到晚上10点电费为每度0.6170元，晚上10点到早上6点仅为0.3070元，错峰用电的意义在于优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益。
654.宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的三分之二以上的多数通过。
655.相对传统打印方式，3D打印的优点是满足少量化.个性化生产需求。
656.消防安全“四个能力”是指：检查消除火灾隐患能力.组织扑救初起火灾能力.组织人员疏散逃生能力.消防宣传教育培训能力
657.消防车道的净高和净宽分别不应小于4米.4米。
658.消防控制室在确认火灾后应能控制电梯全部停于首层。
659.小全张是将一套（包括一套几组）邮票集中印在一起，形成独特的小张邮票，其邮票图样.面值和票幅与原邮雪完全相同。
660.新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆地区建省。新疆1949年和平解放，1955年10月1日成立新疆维吾尔自治区。
661.新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表二一九新年贺词。在新年贺词中，习近平主席说道：“岁月不居，时节如流。”这句话出自《论盛孝章书》。
662.新中国成立后，我国政府为保障少数民族地区发展而实行的基本政治制度是民族区域自治制度。
663.星座的划分和命名完全是由人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是正确的。
664.秀山花灯主要在春节期间表演。
665.许多国家的著名城市都是沿河而建的，下列哪一组国家.城市.河流的组合是正确的？法国-巴黎-塞纳河
666.许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称？碳酸氢钠
667.学雷锋纪念日是每年的3月5日。
668.烟头中心温度可达700-800℃，它超过了棉.麻.毛织物.纸张.家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物，容易引发火灾。
669.严格来说，我国“唐三彩”属于制陶技术。
670.岩石按其地质成因划分为火成岩.沉积岩与变质岩三大类。火成岩是三大类岩石的主体，占地壳岩石体积的60%以上。
671.研究表明，1980-2018年中国沿海海平面上升速率为3.3毫米/年
672.要不断提高党的创造力.凝聚力.战斗力.建设学习型，服务型.创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强的核心。
673.一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是月球的引力。
674.一个国家的政治制度决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。
675.一个科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来验证这个假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是可重复性。
676.一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担（是指医保目录范围内的自付部分）累计超过15000元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。
677.一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是自变量是一天中的时间，因变量是温度。
678.一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路的面积是24π平方米。
679.一切国家机关.武装力量.政党.社会团体.企事业单位和公民都有保守国家秘密的义务。
680.一首《春江花月夜》，被称为孤篇盖全唐之作，其作者是张若虚。
681.依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是2035年。
682.以下以上都是（广陵.江都.维扬）是扬州的古称。
683.以下不属于“天下之名巧”――马钧发明的是锯子。
684.以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗”？《孙子算经》
685.以下哪个城市被称为“中国银杏之乡”？泰兴
686.以下哪句是描述胡腾舞的唐诗？环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月
687.以下哪一个不属于行政强制措施的种类？责令停产停业
688.以下哪一句诗是由王勃所作？海内存知己，天涯若比邻。
689.以下哪种能源不属于可再生资源？石油
690.以县级以上行政区域名称冠名的地方志书.地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责地方志工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。
691.因地制宜开展农村人居环境整治，推进“厕所革命”.垃圾污水治理，建设美丽乡村。
692.银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是住房评估值×抵借比。
693.银河1号是我国第一台超级计算机，银河1号于1983年研制完成。
694.饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，终生内不得申请机动车驾驶证。
695.饮酒后驾驶机动车的，一次记12分。
696.永定河是北京的“母亲河”，全河流经山西.内蒙古.河北.北京.天津五省市，入渤海。
697.由外国的传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是《崇祯历书》。
698.油锅过热容易着火，当油锅起火时，下列应对措施错误的是立刻大量浇水。
699.油锅起火时使用以下方法中用水扑灭方法扑灭是不正确的。
700.有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是刘徽。
701.有经验的汽车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用冷水。
702.有酒后驾驶违法行为的，将上浮机动车交通事故责任强制保险费率。
703.有些人喝品质合格的牛奶会腹痛，最有可能的原因是乳糖不耐受。
704.有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这么感人的诗呢？”这位被称之为“谪仙人”的诗人是？李白
705.有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员.宣传委员.纪检委员等，必要时可以设1名副书记。
706.与诗句“水吞三楚白，山接九疑青”所描绘的景致不同的一联诗是造化钟神秀，阴阳割昏晓。
707.元好问的名句“问世间，情为何物？直教生死相许。”的原词写的是大雁。
708.元末明初诗人唐珙的诗《题龙阳县青草湖》曾因诗境近似唐人被错选入《全唐诗》，下面四句诗正确的排列顺序是③②①④。①醉后不知天在水②一夜湘君白发多③西风吹老洞庭波④满船清梦压星河
709.袁枚《马嵬》：“莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。”与诗中提到作品无关的作家是关汉卿。
710.粤港澳大湾区经济发展水平全国领先，2017年大湾区经济总量约10万亿元。
711.在《孙子兵法》中，哪一手段为“上兵”？伐谋
712.在1964年全国人大三届一次会议上，周恩来同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化.农业现代化.国防现代化.科学技术现代化。
713.在车道减少的路段.路口，或者在没有交通信号灯.交通标志.交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当依次交替通行。
714.在大气层中，最靠近地球表面的一层为对流层。
715.在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。
716.在福建宁德工作期间，习近平总书记曾指出能否有效制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中新闻媒介的监督是最经常.公开.广泛的一种监督方式。
717.在古代中国社会中，私学是与官学相对而存在的，并在中国教育史上占有重要的地位，我国历史上孔子私学规模最大.影响最深远。
718.在国家制度中，国家性质国体具有决定性意义，直接决定国家发展总方向的。
719.在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上应当先作出党纪处分决定；移送行政机关.司法机关处理。
720.在江苏省镇江市西部的云台山麓，有一条有着千年历史的古街――西津渡。唐代诗人张祜曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》：“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜州。”
721.在君王治理国家策略上，董仲舒强调要以德治国。
722.在康熙皇帝的大力支持下，自1690年到1721年编成的《数理精蕴》是一部介绍西方数学知识的百科全书。
723.在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，习近平总书记指出人才资源是第一资源，也是创新活动中最为活跃.最为积极的因素。
724.在十九大报告中，习近平总书记要求全党牢牢坚持党的基本路线这个党和国家的生命线.人民的幸福线。
725.在世界四大文明古国中，中国文明还没断绝。
726.在太阳系，下列行星中，卫星最多的是？木星
727.在统揽伟大斗争.伟大工程.伟大事业.伟大梦想中，起决定性作用的是新时代党的建设新的伟大工程。
728.在我国，ABO血型系统中，人数比例最高的是？A和O
729.在我国，有权发布通缉令的是公安机关。
730.在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是共享理念。
731.在西周时期，既赋予诸侯相关权利，又要求诸侯履行相关义务的制度是分封制。
732.在治水矛盾发生深刻变化.治水思路需要相应调整转变的新形势下，迫切需要进一步传承和弘扬忠诚.干净.担当，科学.求实.创新的新时代水利精神，为不断把中国特色水利现代化事业推向前进提供精神支撑。
733.在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满一百八十三天的个人，为居民个人。
734.在中华人民共和国境内，从事食品生产活动，应当依法取得食品生产许可。
735.张仲景“勤求古训，博采众方”，其著作全面阐述了中医理论和治病原则。该著作是《伤寒杂病论》。
736.长江三峡是瞿塘峡.西陵峡和巫峡的总称。
737.长江是世界第三大河，流经湖北里程达1061公里。
738.正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻.行业相近.规模适当.便于管理的原则，成立联合党支部。
739.正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象，可能是电路存在接触不良故障。
740.政府支持与促进科学技术事业发展的方式有以上全是（建立科学技术研究资助制度.设立专门的科技计划项目.制定科技发展规划，出台科技政策）。
741.治贫先治愚，扶贫先扶智。教育是阻断贫困代际传递的治本之策。
742.中国北极黄河站落成于2004年7月28日，是中国建立的首个北极科考站。
743.中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句描写端午节的是？彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟
744.中国刺绣是在布上“以针代笔，以线晕色”的艺术，我国的刺绣驰名世界，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括顾绣。
745.中国岛屿绝大部分分布在长江口以南的海域。
746.中国的陆地面积居世界第三位。
747.中国地质年龄最年轻的火山岛是北海涠洲岛。
748.中国第一个目标飞行器和空间实验室是天宫一号。
749.中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是省港大罢工。
750.中国共产党成立后，积极发动工农群众开展革命斗争，中国共产党第一次独立领导并取得完全胜利的工人斗争是？安源路矿工人罢工
751.中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是武汉。
752.中国共产党建立初期，主要精力放在发动工人运动。
753.中国共产党民主革命时期第一个土地法是井冈山土地法。
754.中国古代“四大发明”中，为哥伦布.麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是指南针。
755.中国古代兵器戟除了是实战作用，又被列于门前，体现主人的身份地位。
756.中国古代药学史上部头最大.内容最丰富的药学巨著是《本草纲目》，被达尔文誉为“中国古代的百科全书”。
757.中国古代以农业立国,农业讲究时令节气，春耕.夏耘.秋收.冬藏，下列诗词和时令节气相关的是借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
758.中国古代治水名人中不包括李贺。
759.中国古代最长的连梁式石板平桥是安平桥。
760.中国海军诞生基地在江苏泰州。
761.中国红十字会发起人沈敦和先生先后创办了数家医院，其中有一家创建于1907年的“中国红十字会总医院暨医学堂”即现在的复旦大学附属华山医院。
762.中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了大熊猫的牙齿能够实现自修复，这为新型仿生材料研发提供了新思路，并在人牙匹配型仿生复合义齿材料.高强高导电接触材料等方面研究取得新进展。
763.中国历史上首次采用古今对照，双色绘画的地理图是海内华夷图。
764.中国旅游日是5月19日。
765.中国民间传说《白蛇传》被列入“第一批国家级非物质文化遗产”，是中国四大民间爱情传说之一。其中“水漫金山”的故事发生在江苏镇江。
766.中国目前也在积极推动能源互联网规划。预计到2020年和2025年，中国清洁能源装机容量分别可以达11410亿和17亿千瓦左右。
767.中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？都不可提供
768.中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是碧螺春。
769.中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于2030年年左右将二氧化碳排放达到峰值，并争取早日实现。
770.中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是坚持中国共产党领导。
771.中国文学第一部诗歌总集是《诗经》。
772.中国现存最早的一副山水画是《游春图》。
773.中国早期的指南针也被称为罗盘。
774.中国种植葡萄始于西汉。
775.中国最大的岛屿是台湾岛。
776.中华人民共和国公民在法律面前一律平等。
777.中华人民共和国的一切权力属于人民。
778.中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者是田汉。
779.中科大潘建伟教授团队，与合作者利用“墨子号”量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信。
780.中央国家机关.省级机关及其授权的机关.单位可以确定以上全部（绝密级.机密级.秘密级）的国家秘密。
781.中医上讲，人们对五味的偏嗜可以测知脏器的偏盛偏衰：好食甘者脾虚，好食辛者肺病，好食酸者肝虚，好食苦者心病。这五个脏器中主气.藏血分别是肺.肝。
782.中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时期？春秋战国时期
783.重庆“古巴渝十二景”中，南滨路独占了四景。
784.重庆得名至今已有800余年。下令改恭州为重庆的是宋光宗赵。
785.重庆解放的具体时间是1949年11月30日。
786.重庆市下列区县，被誉为“龙灯之乡”的是铜梁。
787.朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔从戎去，刷新旧国风”，请选择正确的字补全诗句。
788.主持修建我国首条铁路――京张铁路的工程师是詹天佑。
789.著名的《观鸟捕蝉图》来自以下哪座唐代墓葬？章怀太子墓
790.著名诗句“桂林山水甲天下”的作者王正功是南宋代诗人。
791.子夜是指现在的北京时间23时至01时。
792.自然现象春.夏.秋.冬四季的交替是由地球公转产生的。
793.阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予警告.罚款或五日以上十日以下拘留处罚。
794.祖冲之是中国南北朝时期的数学家和天文学家，他在数学方面的突出贡献是将圆周率的精确度计算到小数点后第7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了1000多年。
795.最具有世界影响力的一部不朽医典是《本草纲目》。它采取了“析族区类，振纲分目”的科学分类。
796.最早采用人工呼吸方法救人的医学家是张仲景。
797.最早的哺乳动物出现于？侏罗纪
798.最早的地理学著作一一《山海经》记录了我国古代地理.历史.民族.神话.生物.水利等诸多方面的内容。
799.最早提出“中国共产党”这一名称是蔡和森。
800.醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，并且五年内不得重新取得机动车驾驶证。
========================================
1.“不拘一格降人才”是诗人（龚自珍）的诗句。
2.“人生若只如初见”的下一句是（何事秋风悲画扇）。
3.1937年（卢沟桥）事迹爆发，全面抗战由此开始。
4.臭氧层能使地球上的生物免遭（紫外线）的伤害。
5.毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河（湘江）？
6.如果小华在小丽北偏东40度的位置上，那么小丽在小华的（南偏西40度）的位置。
7.1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委（粟裕）、政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。
8.人类最早认识自然规律使用的研究方法是（观察法）。
9.林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的（京汉铁路工人大罢工）。
10.提出全面深化改革总目标的会议是（党的十八届三中全会）。
11.在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，习近平总书记指出（人才资源）是第一资源，也是创新活动中最活跃、最为积极的因素。
12.冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人，……成为中国（儿童）文学的奠基之作。
13.党执政后的最大危险是（脱离群众）。
14.大家知道，一张纸有两个面―正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一面的纸，你觉得这是真的吗？答（是真的）。
15.（张之洞），晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间……宣布废止。
16.“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔”。这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（不识庐山真面目，只缘身在此山中）。
17.集成电路自1959年被发明以来，……如我国华为公司设计的手机芯片“麒麟980”就采用了（7）纳米的最新工艺。
18.“不畏浮云遮望眼”出自哪位诗人（王安石）？
19.离别是中国古典诗词中最常用的主题，以下诗句（返景入深林，复照青苔上）并无离别之意。
20.长江三峡是瞿塘峡.西陵峡和（巫峡）的总称。
21.国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。（县）级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。
22.“五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说（西游记）中有与“五指山”相关的情节。
23.我国的货币政策目标是（保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长）。
24.中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于（2030年）左右……。
25.决定成立国家安全委员会的是（党的十八届三中全会）。
26.2019年要巩固“三去一降一补”成果，……。
27.“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的烟花是指什么（春景）？
28.我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构（农村信用合作社）？
29.刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神：（自我革新的担当精神）。
30.一个研究全天候气温变化的实验中，自变量和因变量各是（自变量是一天中的时间，因变量是温度）。
31.理论和实践都证明，（市场）配置资源是最有效率的形式。
32.关于车辆辐射，下列说法正确的是（电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生）。
33.“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕呜蝉，忽然闭口立”是性灵派名家（袁牧）的诗。
34.在统揽伟大斗争.伟大工程.伟大事业.伟大梦想中，起决定性作用的是新时代（党的建设新的伟大工程）。
35.改革先锋许崇德，……，堪称新中国（宪法学）奠基人之一。
36.下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是（月圆说与月缺说）。
37.“路漫漫其修远兮，吾将上下求索”出自（离骚），作者是（屈原）。
38.唐代有一种诗叫“长吉体”……。开创“长吉体”诗歌的是（李贺）。
39.我国科学家屠呦呦提取了中药成份（青蒿素）用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。
40.下列不属于“十三经”的是（史记）。
41.“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界有胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复”。这个论断的提出者是（恩格斯）。
42.2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，（发展）是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。
43.我国采取的“北京时间”实际上是（东八区）的时间。
44.“宜将乘勇追穷寇，不可沽名学霸王”是指（项羽）。
45.下列情况通常采用同行评议办法的是（以上全是）。
46.“大江歌罢掉头东”的作者是（周恩来）。
47.在五大新发展理念中，最能体现坚持以人为中心的发展思想的是（共享理念）。
48.“乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引……》，请问“太常引”是这首词的（词牌）。
49.世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是（中国）。
50.经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（处理好政府和市场关系）。
51.大夏国的首都是（重庆）。
52.1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇的（何尊），造型……。
53.词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是（杨慎）。
54.面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是（防止爆炸）。
55.“万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是（词）。
56.关于科学和技术，下列说法不正确的是（科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心）。
57.（热干面）是中国四大名面之一，也是武汉人过早的首选小吃。
58.计算机病毒主要通过（磁盘与网络）途径传播。
59.正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻.行业相近.规模适当.便于管理的原则，成立（联合党支部）。
60.“落其实者思其（树），饮其流者怀其源”，请补足诗句。
61.关于物质的“分子”。下列说法最正确的是（物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒）。
62.2018年10月24日通车的港珠澳大桥……；海底隧道长（5.6）公里，是世界……。
63.王安石《明妃曲》中写到“汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是（王昭君）。
64.“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”写的植物是（竹子）。
65.我们党历来强调德才兼备，……，最重要的是（政治品德）要过得硬。……。
66.《雨打芭蕉》是我国哪个地方的音乐代表（广东）。
67.《沂蒙山小调》延生于（临沂市费县），……。
68.“面壁十年图破壁”一语出自（周恩来）的诗作。
69.“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城”。清代诗人王士祯这首诗写的是（济南）。
70.碳-14断代法可以用来（判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老）。
71.自然现象（春、夏、秋、冬四季）的交替是由地球公转产生的。
72.中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是（武汉）。
73.“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景（初春）？
74.我国的货币政策目标是（保持货币币值稳定，并以此促进经济增长）。
75.在福建宁德工作期间，习近平总书记曾指出……，其中（新闻媒介）的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。
76.科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是（以上全是）。
77.地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是（产生温室效应）。
78.1941年3月，八路军三五九旅长（王震）的率领下在南泥湾开展磊生产运动。
79.世界联合学院，始创于1962年，……，中国大陆第一所世界联合学院位于（常熟）。
80.下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的：（两句三年得，一吟双泪流）。
81.一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路的面积是（24∏）。
82.下列不是伪科学的说法是（通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维）。
83.朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔（从戎）去，……”。
84.有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，……”这位被称之为“谪仙人”的诗人是（李白）。
85.把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是（党的十八大）。
86.“语不惊人死不休”属于（律诗）。
87.（转变政府职能）是深化行政体制改革的核心，……。
88.关于归纳，下列说法不正确的是（简单枚举法是一种完全归纳法）。
89.星座的划分和命名完全是由人决定的。……，应该摒弃。这种说法是（正确）的。
90.打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚集做好打赢（蓝天保卫战）等工作，……。
91.2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实（2020）年（1亿）人落户目标，提高大城市精细化管理水平。
92.刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是（吹尽狂沙始到金）。
93.发生地震时，最先感到的地震波叫（纵波）。
94.首届世界互联网大会以“互联互通、共享共治”为主题，……。
95.下列哪个血压值属于高血压（145/90mmHg）。
96.元末明初诗人唐珙的诗……，下面四句诗正确的排列顺序是（③②①④）……。
97.苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是（姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船）。
98.人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能.……。目前的神经科学研究对（感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪）四种功能已有相当深入的了解。
99.“不甘落后似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的……。作者苏轼是（宋）朝代的诗人。
100.关于科学的概念，下列选项不正确的是（科学是一种很快带来经济效益的生产力）。
101.长江是世界第（三）大河……。
102.十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。陈独秀、（李大钊）等……。
103.夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是（视死如归的坚贞）。
104.王勃在诗中写到“海内存知已，天涯若比邻”，这首诗的题材是什么（送别诗）？
105.下列三部著作成书的先后顺序是：（《诗经》-《春秋》-《论语》）。106.中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？（都不可提供）。
107.机关.单位应当将涉及绝密或者较多机密级.秘密级国家秘密的机构确定为（保密要害部门）。
108.相对传统打印方式，3D打印的优点是（满足少量化、个性化生产需求）。
109.标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是（党的十一届三中全会）。
110.“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州……”是唐代诗人（李白）的诗作。
111.孟子认为人有“四端”，下列只有哪一项是正确的？（辞让之心，礼之端）。
112.“风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是（邹容）。
113.（蔡襄）是北宋著名的书法家、文学家……。
114.唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上
栽……。”中的“东坡”位于今重庆（忠县）。
115.《题明王打球图诗》中说：“宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回……，”所指的皇帝是（唐玄宗李隆基）。
116.风雨送春归，飞雪迎春到。（已是悬崖百丈冰），犹有花枝俏。117.关于功率和机械效率，下列说法正确的是（做功越快的机械，功率一定越大）。
118.下列不属于八大菜系的是（赣菜系）。
119.中国共产党建立初期，主要精力放在（发动工人运动）。
120.陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来比喻下面哪个情境：（知行政合一，将知识化为实践）。
121.党的力量来自（组织）。……。
122.“相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（送别诗）。
123.大运河淮安至扬州间的淮阳运河，又称（里运河）。
124.嫦娥四号探测器是（在西昌卫星发射中心用长征三号乙）型号的火箭发射的。
125.唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部，用于障蔽尘土的的部分我们称之为（障泥）。126.“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立” 是性灵派名家（袁枚）的诗。
127.习近平总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿叶草铺因，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是（中亚）的景色。
128.（东方）风来满眼春，花城柳暗愁杀人。
129.2019年5月12日是我国第11个全国防灾减灾日，主题是“提高灾害防治能力，构筑（生命安全）防线。
130.气象灾害预警信号，根据气象灾害可能造成的危害程度，紧急程度和发展态势，一般划分为四级，其中特别严重的等级用（红）色表示。
131.下列选项中，存在安全隐患，不利于保持消防安全通道畅通的是（将私家车停在消防车道上）。
132.泥石流是山区沟谷中，由于暴雨、冰雪融化等激发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭，正确的做法是（向与泥石流方向垂直的两边山坡上面爬）。
133.建筑高度超过（100）米的公共建筑，应设置避难层。
134.驾驶机动车在高速公路上行驶，具有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，（能见度小于50米时），应当从最近的出口尽快驶离高速公路。
135.2008年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好（引导群众、服务群众）。
136.（各港口海事管理机构）是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调责任。
137.（1949年）新疆和平解放，（1955年10月1日）成立新疆维吾尔族自治区。
138.习近平总书记指出，我们必须把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，既解决实际问题又解决【思想问题】，更好【强信心】、聚民心、【暖人心】、筑同心。
139.习近平总书记强调，展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音，向世界展示【真实】、【立体】、【全面】的中国，提高国家文化软实力和中华文化影响力。
140.习近平总书记指出，当前，我国发展形势总的很好，我们党要团结带领人民实现党的十九大确定的战略目标，夺取中国特色社会主义新胜利，更加需要【坚定自信】、【鼓舞斗志】，更加需要【同心同德】、【团结奋斗】。
141.聚民心，就是要牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能量，做大做强【主流思想舆论】，把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来，朝着党中央确定的宏伟目标团结一心向前进。
142.【防范化解金融风险】，事关国家安全、发展全局、人民财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口。
143.贯彻新时代党的组织路线，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍是关键，重点是要做好干部【培育】、【选拔】、【管理】、【使用】工作。
144.新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须让我们的干部特别是领导干部经历风雨、见世面、长才干、壮筋骨，保持【斗争精神】、增强斗争本领。
145.习近平总书记强调，育新人，就是要坚持立德树人、以文化人，建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，培养【能够担当民族复兴大任的时代新人】。146.我们当要始终成为【时代先锋】、【民族脊梁】，始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬。
147.保持经济运行在合理区间，进一步【稳就业】、【稳金融】、【稳外贸】、【稳外资】、【稳投资】、【稳预期】，提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。
148.举旗帜，就是要高举马克思主义、中国特色社会主义的旗帜，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作，在【学懂弄通做实】上下功夫，推动当代中国马克思主义、21世纪马克思主义深入人心、落地生根。
149.每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，没有哪个人是旁观者、局外人、批评家，谁也不能只说不做、置身事外。要增强全民【节约意识】、【环保意识】、【生态意识】，培育生态道德和行为准则，开展全民绿色行动，动员全社会都以实际行动减少能源资源消耗和污染排放，为生态环境保护作出贡献。
150.习近平总书记指出，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，是全党特别是宣传思想战线必须担负起的一个【战略任务】。151.党的领导和【党的建设】是我军建设发展的关键，关系强军事业兴衰成败，关系党和国家长治久安。
152.党的力量来自【组织】。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。
153.进入21世纪以来，全球科技创新进入空前密集活跃的时期，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。【科学技术】从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。
154.要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来，要把优秀文化中具有【当代价值】、【世界意义】的文化精髓提炼出来、展示出来。155.习近平在庆祝改革开放40周年大会上指出，我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，把【改革发展稳定】统一起来，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。
156.习近平总书记指出，“党是总揽全局,协调各方的，(经济工作)是中心工作。”
157.干部管理是一门科学，要敢抓善管、精准施策，体现组织的力度;也是一门艺术，要撑腰鼓劲、关爱宽容，体现组织的温度。组织敢于担当，干部才会有底气。要在强化责任约束的同时【鼓励创新】、【宽容失误】。探索就有可能失误，做事就有可能出错，洗碗越多摔碗的几率就会越大。我们要正确把握失误的性质和影响，坚持我讲的“三个区分开来”，切实保护干部干事创业的积极性。
158.习近平总书记指出，要把坚定“【四个自信】”作为建设社会主义意识形态的关键，坚持【马克思主义】在我国哲学社会科学领域的指导地位，建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学。
159.兴文化，就是要坚持中国特色社会主义文化发展道路，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，激发全民族文化【创新创造】活力，建设社会主义文化强国。160.习近平在中央军委军事工作会议上指出，要强化战斗队思想，坚持【战斗力】这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。
161.防范化解重大风险,需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要做到【敢于担当】、【敢于斗争】，【保持斗争精神】、【增强斗争本领】。162.习近平在中央军委军事工作会议上强调，全军要正确认识和把握我国安全和发展大势,强化忧患意识、危机意识、【打仗意识】,扎扎实实做好军事斗争准备各项工作,坚决完成党和人民赋予的使命任务。
163.提高风险化解能力,透过复杂现象把握本质,抓住要害、找准原因,果断决策,善于【引导群众】、【组织群众】,善于【整合各方力量】、【科学排兵布阵】。
164.完成新形势下宣传思想工作的使命任务，必须以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉承担起【举旗帜】、聚民心、【育新人】、兴文化、展形象的使命任务。
165.深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战,坚持【底线思维】,增强忧患意识,提高防控能力,着力防范化解重大风险,保持经济持续健康发展和社会大局稳定。
166.习近平总书记指出，要把握正确舆论导向,提高新闻舆论【传播力】、引导力、影响力、【公信力】,巩固壮大主流思想舆论。
167.党中央决定成立中央全面依法治国委员会，就是要健全党领导全面依法治国的制度和工作机制,强化党中央在【科学立法】、【严格执法】、【公正司法】、【全民守法】等方面的领导，更加有力地推动党中央决策部署贯彻落实。
168.【民主集中制】是我们党的根本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。
169.【社会主义初级阶段】是当代中国的最大国情、最大实际。
170.习近平总书记强调，宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当【民族复兴大任的时代新人】作为重要职责。重中之重是要以坚定的理想信念筑牢精神之基,坚定对马克思主义的信仰,对社会主义和共产主义的信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信。
171.我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但反腐败斗争还没取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂，【零容忍】的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐斗争攻坚战、持久战。
172.绿水青山就是【金山银山】，阐述了经济发展和生态环境的关系，揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善环境就是发展生产力的道理，指明了实现发展和保护协同共生的新路径。
173.要抓住青少年价值观形成和确定的关键时期,引导青少年扣好人生【第一粒扣子】。
174.展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音,向世界展现【真实】、【立体】、【全面】的中国,提高国家文化软实力和中华文化影响力。
175.我们坚持和发展中国特色社会主义，必须高度重视理论的作用，增强【理论自信】和【战略定力】，的经过反复实践和比较得出的正确理论,要坚定不移坚持。
176.创新决胜未来，改革关乎【国运】。科技领域是最需要不断改革的领域。
177.改革重在落实,也难在落实。改革进行到今天,抓改革、抓落实的有利条件越来越多,改革的【思想基础】、【实践基础】、【制度基础】、【民心基础】更加坚实，要投入更多精力、下更大气力抓落实，加强领导，科学统筹，狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。
178.推动公共文化服务标准化、均等化,坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享,完善公共文化服务体系,提高基本公共文化服务的【覆盖面】和【适用性】。
179.习近平总书记指出，要压实压紧【各级党委(党组)】责任,做到任务落实不马虎、阵地管理不懈怠、责任追究不含糊。
180.树高叶茂，系于根深。【自力更生】是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。
181.创新完善【立体化】、【信息化】社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感。
182.40年的实践启示我们:【中国共产党领导】是中国特色社会主义最本质的特征,是中国特色社会主义制度的最大优势。
183.【实践】观点是马克思主义哲学的核心观点。实践决定认识，是认识的源泉和动力，也是认识的目的和归宿。认识对实践具有反作用，正确的认识推动正确的实践，错误的认识导致错误的实践。
184.党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，最根本的就是要高举【中国特色社会主义伟大旗帜】。
185.要大力弘扬时代新风，加强思想道德建设，深入实施公民道德建设工程，加强和改进思想政治工作，推进【新时代文明实践中心】建设，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养,全社会文明程度。
186.要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行【自我革命】，把党建设得更加坚强有力。187.习近平总书记指出，我们必须既积极主动阐释好中国道路、中国特色，又有效维护我国政治安全和【文化安全】。
188.当前,世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。我们要统筹【国内国际】两个大局、【发展安全】两件大事,既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。189.在党中央坚强领导下，宣传思想战线积极作为、开拓进取,党的理论创新全面推进，中国特色社会主义和中国梦深入人心，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，主流思想舆论不断巩固壮大，文化自信得到彰显，【国家文化软实力】和【中华文化影响力】大幅提升，全党全社会思想上的团结统一更加巩固。
190.要高度重视对青年一代的思想政治工作，完善思想政治工作体系，不断创新思想政治工作内容和形式，教育引导广大青年形成正确的【世界观】、【人生观】、【价值观】，增强中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。
191.习近平在全国教育大会上强调，要在【厚植爱国主义情怀】上下功夫，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。
192.教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。教育是国之大计、【党之大计】。
193.我们党一贯高度重视生态文明建设。20世纪80年代初，就把【保护环境】作为基本国策。
194.习近平总书记强调，要弘扬新风正气，推进移风易俗，培育文明乡俗、【良好家风】、淳朴民风，焕发乡村文明新气象。
195.要推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型文化业态和文化消费模式，以高质量文化供给增强人们的文化【获得感】、【幸福感】。
196.我们必须科学认识网络传播规律，提高【用网治网】水平，使互联网这个最大变量变成事业发展的【最大增量】。
197.要引导广大文化文艺工作者深入生活、扎根人民，把【提高质量】作为文艺作品的生命线，【用心用情用】功抒写伟大时代。
198.中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用【法治】。在对外斗争中，我们要拿起法律武器，占领法治制高点，敢于向破坏者、搅局者说不。
199.【世界物质统一性原理】是辩证唯物主义最基本、最核心的观点，是马克思主义哲学的基石。
200.推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“【关系网】”、“【保护伞】”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫。
201.优秀年轻干部既要数量充足，又要【质量优良】。各地区各部门要着眼近期需求和长远战略需要，培养选拔一定数量规模的优秀年轻干部。
202.我们必须坚持以立为本、【立破并举】，不断增强社会主义意识形态的凝聚力和【引领力】。
203.我们要继续进行具有许多新的历史特点的【伟大斗争】，准备战胜一切艰难险阻，朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。
204.勇于自我革命，【从严管党治党】，是我们党最鲜明的品格，全面从严治党永远在路上。
205.矛盾是普遍存在的,是事物联系的实质内容和事物发展的根本动力。人的认识活动和实践活动,从根本上说就是不断认识矛盾、不断解决矛盾的过程。问题是事物矛盾的表现形式，我们强调增强【问题意识】，坚持【问题导向】，就是承认矛盾的普遍性、客观性,就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。
206.习近平总书记在十八届中央政治局第一次集体学习时讲话中指出，【中国特色社会主义】，是中国共产党和中国人民团结的旗帜、奋进的旗帜、胜利的旗帜。
207.各级各部门要加大力度妥善处理“【僵尸企业】”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题,加快推动市场出清,释放大量沉淀资源。
208.一个国家选择什么样的治理体系,取决于这个国家的历史传承、【文化传统、经济社会发展水平、人民】。
209.习近平总书记指出，中国特色社会主义进入新时代，必须把【统一思想】、【凝聚力量】作为宣传思想工作的中心环节。
210.法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。必须牢牢把握【社会公平正义】这一法治价值追求，努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义。211.防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持【守土有责】、【守土尽责】，把防范化解重大风险工作做实做细做好。
212.家庭是人生的【第一所学校】，家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子!
213.发展21世纪马克思主义、【当代中国马克思主义】，是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任。
214.党性和人民性的关系，是意识形态领域关乎舆论导向的重大问题。习近平总书记2013年在宣传思想工作会议上强调，党性和人民性从来都是【一致的】、【统一的】。
215.历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们【从哪儿来】、【往哪儿去】，很多问题才能看得深、把得准。
216.中华民族正处在伟大复兴的关键时期，我们的改革发展正处在【克难攻坚】、【闯关夺隘的重要】阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部【培养什么人】，是教育的首要问题。
217.2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“【黑天鹅】”事件，也要防范“【灰犀牛】”事件。
218.加强党的基层组织建设，关键是从严抓好落实。要以【提升组织力】为重点，突出政治功能，健全基层组织，优化组织设置，理顺隶属关系，创新活动方式，扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖。
219.党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了【全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党、
全面建成小康社会】的战略布局。
220.要强化教育引导，实践养成、【制度保障】，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，引导全体人民自觉践行。
221.习近平在中央外事工作会议上指出，把握国际形势要树立正确的【历史观】、【大局观】、【角色观】。
222.要坚持正确政治方向，在【基础性】、【战略性】工作上下功夫,在【关键处】、【要害处】下功夫,在工作【质量】和【水平】上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来。
223.关于功率和机械效率，下列说法正确的是【做功越快的机械，功率一定越大】。
224.中国已成为全球生态文明建设的重要【参与者】、【贡献者】、【引领者】，主张加快构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，共建清洁美丽的世界。要深度参与全球环境治理，增强我国在全球环境治理体系中的话语权和影响力，积极引导国际秩序变革方向，形成世界环境保护和可持续发展的解决方案。
225.我们党的历史经验表明，凡是【党中央权威】和集中统一领导坚持得好，党的事业就兴旺发达;反之，党的事业就遭受挫折。
226.要坚持把社会效益放在首位，引导文艺工作者树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观，自觉【讲品位】、【讲格调】、【讲责任】，自觉遵守国家法律法规，加强道德品质修养，坚决抵制低俗庸俗媚俗，用健康向上的文艺作品和做人处事陶冶情操、启迪心智、引领风尚。227.宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强【脚力】、【眼力】、【脑力】、【笔力】。
228.40年来，改革开放取得了举世瞩目的伟大成就。这些成绩的取得，离不开中国共产党坚强领导，也离不开各【民主党派】、【工商联】和【无党派人士】积极引导广大成员和所联系群众积极投身改革的实际行动。
229.关于伪科学，下列说法不正确的是【伪科学也是科学，有科学依据】。230.中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是【坚持中国共产党领导】。
231.要加强作风建设，坚决纠正“四风”特别是【形式主义】、【官僚主义】。
232.所谓“隐形飞机”是指【雷达测不到】的飞机。
233.除病毒外，组成生物体的基本单位是【细胞】
234.我们既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进;又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。平衡好【稳增长】和【防风险】的关系，把握好节奏和力度。
235.锂电子电池充电时，锂电子运动的方向是【锂电子从负极运动到正极】。
236.手机、电脑的芯片主要是由【硅】物质组成的。
237.计算机病毒主要通过【磁盘与网络】途径传播。
238.下面选项不是霾主要来源的有【海水蒸发】。
239.要加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论“【飞入寻常百姓家】”。
240.“纳米”是【长度计算单位之一】。
241.关键核心技术是【国之重器】，对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义，必须切实提高我国关键核心技术创新能力，把科技发展主动权牢牢掌握在自己手里，为我国发展提供有力科技保障。
242.目前地震是可以精确预报的，这种说法是【错误】。
243.要加强党对宣传思想工作的全面领导，要旗帜鲜明地坚持党管【宣传】、党管【意识形态】。
244.选人用人以公，方得贤才。历史上那些盛世治世，都同注重立公道、举贤良相关。公正用人是我们党立党为公、执政为民在组织路线上的体现，是我们选人用人的根本要求。公正用人体现在【公正用人，公在公心】;【公正用人，公在事业】;【公正用人，公在风气】。
245.高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向【“好不好”】。
246.某物质只含有一种元素，则该物质【可能是混合物】。
247.领导干部要把践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中，养成一种习惯、化为一种境界。要加强道德修养，带头弘扬社会主义核心价值观，明辨是非善恶，追求健康情趣，不断向廉洁自律的高标准看齐，必须做到【心有所戒】、【行有所止】，【守住底线】、【不碰高压线】。248.一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是【月球的引力】。
249.我们党强调理想信念是共产党人精神上的“钙”，强调“革命理想高于天”，就是精神变物质、物质变精神的辩证法。广大党员、干部理想信念坚定、干事创业精气神足，人民群众精神振奋、发愤图强，就可以创造出很多人间奇迹。如果党员、干部理想动摇、宗旨淡化，人民群众精神萎靡、贪图安逸，那往往可以干成的事情也干不成。所以，我们必须毫不放松【理想信念教育】、【思想道德建设】、【意识形态工作】，大力【培育和弘扬社会主义核心价值观】，用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。
250.要把金融改革开放任务落实到位，同时根据国际经济金融发展形势变化和我国发展战略需要，研究推进新的改革开放举措。要深化准入制度、交易监管等改革，加强监管协调，坚持【宏观审慎管理】和微观行为监管两手抓、两手都硬、两手协调配合。
251.要引导广大文化文艺工作者不断推出【讴歌党】、【讴歌祖国】、【讴歌人民】、【讴歌英雄】的精品力作，书写中华民族新史诗。252.生态环境问题归根结底是发展方式和生活方式问题,要从根本上解决生态环境问题,必须贯彻【创新】、【协调】、【绿色】、【开放】、【共享】的发展理念,加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内,给自然生态留下休养生息的时间和空间。253.流感病毒变异非常快的根本原因是【遗传物质是RNA】。
254.科学与技术的关系是【不同的概念，但又存在紧密的联系】。255.董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴【南湖】。256.气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是【蓝黄橙红】。
257.科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来检验这些假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是【可重复性】。
258.古人云:令之不行，政之不立。党政军民学，东西南北中，【党是领导一切的】。党中央制定的理论和路线方针政策，是全党全国各族人民统一思想、统一意志、统一行动的依据和基础。
259.实现维护社会稳定，要推进社会治理现代化，坚持和发展“【枫桥经验】”，健全平安建设协同机制，从源头上提升维护社会稳定的能力和水平。
260.下面这首词是1990年7月15日，习近平同志创作，题目是《念奴娇・【追思焦裕禄】》“魂飞万里，盼归来，此水此山此地。百姓谁不爱好官?把泪焦桐成雨。生也沙丘，死也沙丘，父老生死系。暮雪朝霜，毋改英雄意气!依然月明如昔，思君夜夜，肝胆长如洗。路漫漫其修远矣，两袖清风来去。为官一任，造福一方，遂了平生意。绿我涓滴，会它千顷澄碧。”
261.党的力量来自组织，组织强则军队强。要坚持组织路线服务政治路线，聚焦【备战打仗】主责主业，加强我军党的组织体系建设，增强各级党组织的领导力、组织力、执行力，把党的?政治优势和组织优势转化为制胜优势。
262.【高锟】被尊称为“光纤之父”，是继李政道、杨振宁、丁肇中、李远哲、朱棣文、崔琦、钱永健之后，第八位获得诺贝尔科学奖的华裔科学家。
263.我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了【图像识别】识别方式。
264.我们把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，就是要为全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党提供长期稳定的法治保障。我多次强调，在“四个全面”中，全面依法治国具有【基础性】、【保障性】作用。在统筹推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，全面建设社会主义现代化国家的新征程上，我们要更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。
265.“漫云女子不英雄，万里乘风独向东。诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括【护国运动】。
266.要广泛开展先进模范学习宣传活动，营造崇高英雄、学习英雄、【捍卫英雄】、【关爱英雄】的浓厚氛围。
267.脱贫攻坚一定要扭住精准，做到【精准扶贫】、精准脱贫，精准到户，精准到人，找对“穷根”，明确靶向。
268.增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从【知行合一】的角度审视自己、要求自己、检查自己。
269.开放带来进步，封闭必然落后。中国开放的大门不会关闭，【只会越开越大】。
270.科学共同体是【遵守共同科学技术研究规范的科技工作者所组成的群体】。
271.物质在【绝对零度】(0K=-273.15℃)到液氢沸点(大约20K或-253℃)的温度范围内呈现出许多奇异的性质，为了要研究这些性质，首先要获得低温，低温的获得一直与气体液化技术密切相关。
272.时代是【出卷人】，我们是【答卷人】，人民是【阅卷人】。273.民主集中制包括民主和集中两个方面，两者互为条件、相辅相成、缺一不可。我们要把民主和集中有机统一起来，真正把民主集中制的优势变成我们党的【政治优势】、【组织优势】、【制度优势】、【工作优势】。
274.青年是国家和民族的希望，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。青年学生富有想象力和创造力，是【创新创业】的有生力量。
275.某商店吧某件商品按进价加20%作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20%以96元售出，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为【亏4元】。
276.某托盘天平读数误差在2克以内，则分析样品应至少称【200】克才能保证称样相对误差小于1%。
277.元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许”的原词写的是【大雁】。
278.当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会【以上全是】。
279.对于固体的物质来说，如果其内部的【原子】在排列上处于无规律的长程无序，则此物质被为非晶态(或非晶体)的。早在2000多年前已经能制造的玻璃，就是典型的非晶态物质。
280.我们对思想政治工作高度重视，始终坚持【马克思主义指导地位】，大力推进中国特色社会主义学科体系建设，为思政课建设提供了根本保证。
281.毛泽东同志的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的【《观沧海》】。
282.“一花独放不是春，百花齐放春满园。”在欧洲访问时，习近平总书记数次谈到文明的多元化、多样性问题。请问引用的这一句谚语出自《【古今贤文】》或《【增广贤文】》。
283.1931年夏，毛泽东写下了“七八里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词句，描写的是【反第二次“围剿”】的战斗场面。284.“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是【林则徐】。285.根据实际情况作出的大判断，党面临的具有长期性和复杂性的考验有【长期执政考验】、【改革开放考验】、【市场经济考验】、【外部环境考验】。
286.厦门市和台南市的市树都是(凤凰木)。
287.【宁德】位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉。
288.星座的划分和命名是有人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是【正确】的。
289.抗金名臣、民族英雄【李纲】，他为了社稷生民安危，有效地组织了东京保卫战的城防，屡次击退了金兵。
290.林兰英，福建莆田人，中国著名科学家。毕业于福建协和大学(福建师范大学前身)物理系，长期从事半导体材料科学研究工作，被誉为“中国【半导体材料】之母”，是我国半导体科学事业开拓者之一。291.中国唯一一个以“龙”字命名的地级市，中国革命老区和中央苏区的组成部分，长征出发地之一，下辖7个县(市、区)均为中央苏区县，享有“二十年红旗不倒”赞誉的城市是【龙岩】市。
292.古语云:“不谋一域者，不足以谋全局;一屋不扫，何以扫天下”这体现的哲理是:【部分反作用于整体】。
习近平总书记曾引用过郑板桥的诗句，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，【一枝一叶总关情】”。反映了总书记对人民的关切。
293.2018年4月13日，与法国科学家安娜・德尚、于克・德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是【陈竺】。
294.南社成立于1990年，20世纪初以革命民主主义者为中坚，以推翻清朝统治为目标，是以振兴国魂、弘扬国粹为主导文化思想的全国性近代文学社团。吴江是南社的发祥地之一，难舍的发起者中，【陈去病】、【柳亚子】是吴江人。
295.我国消耗臭氧层物质的淘汰量占发展中国家总量的【50%】以上，成为对全球臭氧层保护贡献最大的国家。
296.以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本机人民政府负责【地方志】工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。
297.国际残疾人日是【12月3日】。
298.“了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生”出自《破阵子为陈同甫赋壮词以寄》，是宋代词人【辛弃疾】的作品。
299.《长江三角洲城市群发展规划》中包含【26】个城市。
300.中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句中描写端午节的是【彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟】。
301.我国古代对银河系的书称是【天河】。
302.“中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是【50-75 克】。
303.镇江以“三山一渡”著名，分别是焦山、金山、北固山及【西津渡】。304.2015年12月，李克强在全国地方志系统先进模范座谈会作出重要批示强调:方志流传绵延千载，贵在【史识】，重在【致用】。
305.张D，中国著名建筑师，一级工程师，祖籍山东省无棣县。他主持设计了【人民大会堂】、北京饭店、民族饭店、友谊饭店、民族文化宫等建筑。
306.山水田园诗歌起源于南北朝的谢灵运和晋代陶渊明，唐朝以王维、【孟浩然】为代表。
307.《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是【《尚书》】。
308.国家实行网络安全等级保护制度。采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于【六】个月。
309.“名不正则言不顺，言不顺则事不成”是出自《【论语】》的名言“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天?且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”，该诗中的南湖是指【洞庭湖】。
310.《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为【《剩山图》】，后半卷为:《无用师卷》。
311.翁同(1830-1940)，江苏【常熟】人，是中国近代历史上著名政治家、书法艺术家。
312.人们平常打点滴(吊针)用的生理盐水(氯化钠注射液)浓度是【0.9】% 延安时期，中国人民抗日军事政治大学在长期办学实践中，逐步形成了313.魏晋时期任太医令得医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了【脉经】。
314.重庆“古巴渝十二景”中，南滨路独占了(四)景。
315.中国的地面上决不能让你们横行霸道。
316.关于我国自主研究的新成果，下列说法错误的是【已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人】。
317.国家秘密及其密级的具体范围，由【国家保密行政管理部门】分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定。
318.“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠【翟秋白】的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。
319.在5000多年文明发展中孕育的【中华优秀传统文化】，在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。我们要弘扬社会主义核心价值观，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，不断增强全党全国各族人民的精神力量。
320.京剧鼻祖【高朗亭】，号月官，祖籍扬州宝应。
321.传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是【造纸术】。
322.西津渡是我国著名古渡之一，是重要的军港、客运渡口、义渡码头，有水上救生和驿道咽喉等功能。中国文物学会会长罗哲文先生把西津渡誉为“中国【古渡博物馆】”
323.喀斯特是发育在以石灰岩和白云岩为主的碳酸盐岩上的地貌。2014 年6月，葡萄峰林和【漓江峰丛】作为桂林卡斯特地貌的两个提名地，让桂林喀斯特顺利成功入选世界自然遗产名录。
324.明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于【《周髀算经》】的勾股之学。
325.秀山花灯主要在【春节】期间表演。1945年4月23日至6月11日，在延安召开的中国共产党第七次全国代表大会，将【毛泽东思想】确立为党的指导思想并写入党章。
326.许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称:【碳酸氢钠】
327.北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的【岳麓】书院、白鹿洞书院、崇阳书院、应天书院，合称为“宋初四大出院”。
328.中国古代最长的联梁式石板桥是【安平桥】
329.《智斗》是革命现代京剧《沙家滨》中的精典唱段，其主要描写中共地下工作者【阿庆嫂】为掩护新四军伤病员，防止国名党反动派迫害而展开的一番斗争。
330.阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予【警告、罚款或五日以上十日以下拘留】处罚。
331.发生在山东蓬莱的是哪个神话故事?【八仙过海】
332.屠呦呦获得2015诺贝尔生理学或医学奖时称，在提取青蒿素的过程中，古代文献《肘后备急方》给予了她灵感。这本古文献的作者是【葛洪】。
333.教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造【灵魂】、塑造生命、塑造【新人】的时代重任。
334.中国种植葡萄始于【西汉】。
335.山东历史文化名城临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。与这些遗址直接相关的书法家是【王羲之】。
336.北宋时期官至中书郎的【苏颂】主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》。
337.中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中，党员领导成员【3】人以上的，经批准可以设立党组。
338.1913年，福建著名爱国华侨领袖、企业家、教育家、慈善家、社会活动家【陈嘉庚】回国先后创办了厦门大学和集美学校，被毛泽东称誉为“华侨旗帜、民族光辉”。
339.国务院办公厅《消防安全责任制实施办法》规定，【互联网信息】、【通信管理】等部门应当指导网站、移动互联网等开展公益消防安全宣传。
340.2014年10月30日，全军政治工作在福建省上杭县古田镇召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议时强调，实行【革命的政治工作】，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。
341.1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民党政府进行的为期43天的和平谈判，史称【重庆谈判】
342.坚决维护党中央的权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，也是加强和规范党内政治生活的重要目的。必须坚持【党员个人服从党的组织】、【少数服从多数】、【下级组织服从上级组织】、【全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会】。
343.县级以上地方各级人民政府应当将包括消防安全布局、【消防站】、消防供水、消防通信、消防车通道、消防装备等内容的消防规划纳入城乡规划，并负责组织实施。
344.县级以上地方志书应【每20年】左右续修一次。
345.最早提出“中国共产党”名称和“组织共产党”主张的【蔡和森】同志。
下面诗句中不是描写江苏镇江的景观【水光潋滟晴方好,山色空蒙雨亦奇】
以下描述胡腾舞的诗句是【环行急蹴皆应节,反手又腰如却月】
儿童乘扶梯时,家长应认真看护。下列说法错误的是【如果孩子太小,站立不稳,家长应手抱着孩子,一手握紧扶手】
“浩荡离愁白日斜,吟鞭东指即天涯。落红不是无情物,化作春泥更护花”的作者与下列不属于同一朝代。【文天祥】
失业保险金的标准,由省、自治区、直据市人民政府确定,不得低于【城市居民最任生活保园标准】
宋代/词人/辛弃疾/名句/众里/寻/千百度/蓦然回首/那人/灯火阑珊/处/写/我国/传统节日/端午/中秋/【元宵】
朝辞白帝彩云间，白帝城在【重庆市】奉节县
我国的根本制度是【社会主义制度】推荐/江苏学习平台/中共连云港市宣传部
中央政治局第十次集体学习时指出,我党历来强调德才兼备,并强调以德为先德包括政治品德、职业道德、社会公德家庭美德等,干部在这些方面都要过硬最重要的是要过得硬。【政治品德】职业道德社会公德家庭美德【A】
1950年,中国开始向两国提供物资援助,从此开启了中国对外援助的序幕。美国和英国 坦桑尼亚和赞比亚 【朝鲜和越南】 斐济和马尔代夫出题:国家国际发展合作署【C】
使用微波炉时应注意安全,有些食物放入微波炉加热容易引发火灾或爆炸。下列不能放入微波炉的食物是【鸡蛋】鸡肉蘑菇出题:国家应急广播【A】
高山滑雪是使用固定后脚跟装置的滑雪板,顺着白雪覆盖的斜坡向下滑行的运动。按照平均速度排列,从高到低依次为旗门数则与速度成反比【滑降一超级大回转一大回转一回转】滑降一回转一大回转-超级大回转回转一超级大回转一大回转一滑降回转一大回转一超级大回转一滑降出题:中国体育报业总社【A】
新型冠状病毒是以前从未在人类中发现的冠状病毒新毒株。世界卫生组织将本次发现的新型冠状病毒命名为MERS【2019-ncov】中成务新体【C】
我国的海洋国土包括毗连区、专属经济区、大陆架等,面积约为300万平方公里。(出题单位:泰州市委宣传部推荐单位:江苏学习平台)领空【领海】陆地【C】
家庭成员出现新型冠状病毒感染的肺炎可疑症状,以下做法错误的是避免前往人群密集的场所根据病情及时就医对有症状的家庭成员经常接触的地方和物品进行消毒【其他家庭成员轮流近距离照顾患者】出题:健康中国政务新媒体平台【D】
遇森林火灾发生时,应迅速拨打森林火电话报【12119】12110【A】
国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出,中央确定基础养老金标准,建立基础养老金最低标准正常调整机制,根据经济发屐和物价变动等情况,适时调整全国基础养老金最低标准。最高最低基本浮动出题:人力资源和社会保障部【B】
根据《中华人民共和国证券法》,国务院证券监督管理机构依法履行职责,发现证券违法行为涉嫌犯罪的,应当依法将案件移送处理;发现公职人员涉嫌职务违法或者职务犯罪的,应当依法移送监察机关处理。司法机关监察机关检察院投资者保护机构出题:上海证券交易所【A】
毛泽东诗词“雄关漫道真如铁,而今迈步从头越”中的“雄关”是指山海关【娄山】关嘉峪关居庸关出题:央视《中国地名大会》节目组【B】
根据《中华人民共和国证券法》,公开发行公司债券筹集的资金,必须按照公司债券募集办法所列资金用途使用;改变资金用途,必须经作出Q议。【债券持有人】会议股东大会理事会监事会出题:上海证券交易所【A】